[música] [música] Ya se siente la energía, ya se siente la emoción. Un nuevo año comienza, tenemos [música] una misión. No importa si es difícil, [música] no importa el que dirán, porque este sueño es grande y lo vamos a lograr. Saca la pala punta, [música] borra la preocupación que aquí se estudia fuerte con mente y corazón. [música] El camino ya está claro, la meta se ve [música] ahí. Tu plaza que esperando confía en ti. Ey, [música] que no te falte la fe, ey, que vamos con todos los prende la pantalla, [música] sube el volumen, que la clase ya va a empezar. Vamos por el concurso [música] terá y con el profe curioso. Tú lo [música] vas a ver que el esfuerzo de hoy, mañana es tu victoria. [música] Estamos escribiendo juntos nueva [música] historia. Vamos por el nombramiento. [música] No hay vuelta atrás. Pedagogía y lectura. Tú sabes que mal. La comunidad está lista. [música] El chat se encendió. Bienvenido a tu futuro, que esto ya empezó. Estudia, repasa, [música] analiza y comprende. Actitud numérica verbal que te enciende. Psicotécnica. El miedo se va porque [música] un profe preparado. Su plaza tendrá. Vamos por el concurso. [música] Este con el [música] profe curioso. Tú lo vas a ver que el esfuerzo de hoy, [música] mañana es tu victoria. Estamos escribiendo [música] juntos nueva historia. El profe [música] curioso, tu plaza te espera. Comenzamos. [música] Ya se siente la energía, ya se siente la emoción. Un nuevo año comienza. Tenemos una misión. [música] No importa si es difícil, no importa el que dirá, [música] porque este sueño es grande y lo vamos a lograr. Saca la piel, la punte, [música] borra la preocupación que aquí se estudia fuerte [música] con mente y corazón. El camino ya está claro, la [música] meta se ve ahí. Tu plaza te está esperando. [música] Confía en ti. Ya se siente la energía, [música] ya se siente la emoción. Un nuevo año comienza. Tenemos [música] una misión. No importa si es difícil, no importa el que dirá, porque este sueño [música] es grande y lo vamos a lograr. [música] Saquen la piel la punta, borra la preocupación. [música] Aquí se estudia fuerte con mente y corazón. El [música] camino ya está claro, la meta se ve ahí. Tu plaza [música] te está esperando. Confía en ti. [música] Ya se [música] siente la energía, ya se siente la emoción. Un nuevo año comienza. Tenemos una misión. [música] No importa si es difícil, no importa el que dirá, porque este sueño es grande y lo vamos a lograr. Saca la [música] piada, punte, borra la preocupación que aquí se estudia fuerte con [música] mente y corazón. El camino ya está claro, la meta se ve ahí. Tu plaza [música] que está esperando confía en ti. [música] Ey, que no te falte la fe. Ey, que vamos con todos los prende la pantalla, sube el volumen que [música] la clase ya va a empezar. Vamos por el concurso [música] y Leticia con el profe curioso con preguntas [música] y reflexión. Cada clase es una misión. Sueños grandes. Vamos por más. [música] El profe curioso ya va a empezar. Muy buenas noches, queridos maestros y maestras que se conectan el día de hoy a esta un live especial de la semana, una transmisión en vivo que estábamos esperando durante mucho tiempo. Claro que sí. Por fin tenemos los acuerdos, el anexo técnico, es decir, las reglas de juego de este proceso de selección docentes y directivos docentes 2026. ¿Dónde están los incrédulos los que no creían que esta convocatoria iniciaría este año? ¿Dónde están? Por favor, alguien que los mencione en este video, los etiquete, por favor, aquellos que decían que este gobierno que no iba a permitir concursos docentes, ¿dónde están? Y empiezan las donaciones. Dios mío, estamos arrancando. Ya empezaron las donaciones. Muchísimas gracias a la profe Nive, que acaba de hacer una donación. Buenas noches, mis profes. ¿Cómo han estado? Cuéntenme, ya hicieron la tarea de leer el acuerdo, el anexo técnico sorpresas se llevaron, si fueron las mismas las que las del profe David. Bueno, en esta noche vamos a analizar, ojalá nos alcance el tiempo. Estos dos importantes documentos yo se los compartí, escuchen esto, absolutamente todos, todos los acuerdos fueron compartidos en mi canal de WhatsApp. ¿Cuál canal de WhatsApp? Si se quieren unir al canal de WhatsApp, aquí está el QR para que se unan, por favor. Llevamos 63,000 seguidores en este canal de WhatsApp. Allí es donde usted se va a enterar. De primera mano, información oficial del concurso docente. Hoy me tomé la tarea de descargar las eh, ¿cuántas entidades territoriales fueron? Bueno, ahorita no lo recuerdo, creo que fueron 90 entidades territoriales, creo que fueron 90 archivos que me tomé la tarea de descargarlos todos para que ustedes los tuvieran en una sola carpeta y no se me confundieran eh, y supieran dónde encontrarlos de la manera más fácil. Los descargué todos los 90 acuerdos, los compilé, les coloqué el nombre por el ente territorial y se los dejé organizaditos en una carpeta de drive. Esta carpeta está inclusive dentro del Drive del curso de preparación que llevamos hace más de 2 años. ¿Dónde están los fieles seguidores del profe David que van conmigo? que el día de mañana a las 7 de la noche vamos a tener la retroalimentación del segundo simulacro gratuito. Ya nuestro curso, la parte teórica lo hemos terminado. Para los nuevos que apenas están por aquí conectándose, por primera vez conocen al profe Curioso. Les cuento que hace dos años venimos preparándonos, que llevamos eh 60 clases ya eh en este curso todos los jueves a las 7 de la noche y que ya estamos en la parte práctica donde estamos obviamente entrenándonos con preguntas. Todos los jueves 7 de la noche yo les mando a ustedes el link para que contesten el simulacro. ¿Dónde? En el canal de WhatsApp porque allí se envía todo. Les envío el link. Ustedes contestan el simulacro. Y el jueves siguiente nos conectamos eh a retroalimentar esas pregunticas. Ya les estamos preparando también el próximo super simulacro que está de un nivel, Dios mío. Si usted siente que los simulacros gratuitos que vamos en el número dos están con un nivel alto, bueno, más o menos de ese calibre viene el super simulacro. Pero no se me asuste, recuerden lo que yo siempre les digo, ustedes se pueden equivocar en los simulacros. Donde no se pueden equivocar es el día de la prueba allí con esta prueba que nos va preparar la comisión junto a la universidad que gane este proceso de selección. Bueno, bienvenidos, bienvenidas. Nuevamente les digo, los que no estén en el canal de WhatsApp, aquí está el QR para que lo escaneen ya mismo. Miren, consíganse en un televisor, si están desde un celular, busquen a alguien, conéctense, coloquen David Tiran en YouTube en un televisor y escaneen ese código, pero ya únase en ya, ya vamos en 63,000 eh seguidores en este importante canal de WhatsApp, donde como les digo, siempre les comparto la información oficial. Creo que yo fui el primero que les dije el día de ayer, que el día de hoy iban a salir los e los acuerdos en borrador, porque precisamente la comisión me dio la información y inmediatamente se las compartí a cada uno de ustedes. Por eso ya estaba programado este live desde el día de ayer. Ya est ya teníamos esta cita porque sabíamos que hoy teníamos los acuerdos. Bueno, me encantaría saludarlos. Eh, me encantaría poder quedarme aquí unos 5, 10 minutos, pero es que el día de hoy tenemos un trabajo bien importante porque como lo veían en la imagen, la miniatura, hay una lupa. ¿Y qué es esa lupa? Pues que vamos a mirar minuciosamente aquellos aspectos importantes en los cuales usted podría hacerle una observación a estos proyectos. eh de decreto y de anexo técnico. Recordemos que tenemos 7 días a partir de hoy para poder hacerle las observaciones que usted considere. Mire, yo me he puesto a revisar los las observaciones de otros procesos de selección y para aquellos que dicen que que no, que para qué hacer eso, que eso no lo tienen en cuenta, me he llevado la sorpresa que he leído eh respuestas por parte de la comisión de otros procesos de selección que les dicen admitida, admitida o no admitida. Obviamente la mayor cantidad son no admitidas, pero sí hay una que otra que dice admitida, es decir, le tuvieron en cuenta esa observación a ese docente. Y voy a hacer algo, hm, para los que porque miren, si yo les digo que hagamos esta observación en masa, no sé si será bueno o será malo, porque necesitamos que la comisión agilice eso. Entre más comentarios, se van a demorar mucho más en responder. Ellos deben responder absolutamente todos los comentarios, todos. No se puede quedar ni uno solo sin responder. Entonces, si son miles de comentarios, pues obviamente se van a demorar más. Y no sé, ellos tienen un buen equipo allí, pero no sé si esto vaya a retrasar de pronto lo que ya tenemos por allí en mente, que para el mes de noviembre tendríamos las inscripciones, noviembre, diciembre. No sé si de pronto esto se adelante porque nos habían dicho que en septiembre tendríamos estos documentos que tenemos hoy en agosto. Habían dicho que en septiembre. Entonces vamos a ir con calma, vamos a a masticarlo bien y vamos a ver cómo se van dando las cosas. Recordemos que para el mes de octubre la sala plena de comisionados se reúnen y aprueban este proceso de selección. ¿Listo? ¿Qué les puedo contar? Lo miré así por encima hay unos grandes cambios en la tabla de valoración de antecedentes. Por allí hay algo que a muchos no les gustó. Bueno, eso lo vamos a a ver el día de hoy. Hm. Que debe tener una observación para que sea admitida, pues debe estar bien sustentada. Yo no puedo decir, no que no como un comentario que vi en redes sociales que una profesora escribió, aprovechemos para que el concurso sea cerrado. Cuando se habla de que concurso es un concurso abierto, entonces no puede ser cerrado porque sería de manera inconstitucional este concurso. Dos, por allí vi que aprovechemos para que los profesionales no licenciados no puedan participar. Esa es una observación que va a quedar eh como no admitida porque el mismo decreto 1278 los habilita el manual de funciones que son la base de este documento y ojo y oído el decreto 915 del 2016 porque ya vi que muchos me han comentado, "Profe David, ¿cómo así que la prueba 60 puntos? No eran 50." Espere tantico. Sí, eran 50 en la propuesta de proyecto de modificación del 915 del 2016, pero ese decreto está en en este momento en análisis de comentarios y recordemos que este decreto lo dejó el gobierno anterior días antes de salir. O sea, que el gobierno entrante, el gobierno actual debe responder esos comentarios. No sé cuánto se van a demorar y además de responder deben publicar ese decreto en firme para que se logre modificar este concurso. ¿Qué dijo la Comisión Nacional del Servicio Civil en su video? Miren, si arrancan las inscripciones con estos proyectos que estamos conociendo el día de hoy y un día después de que arranquen las inscripciones, la el ministerio de pronto, digamos, publica el decreto que modifica el puntaje, ya no se puede hacer absolutamente nada. Es decir, con las reglas del concurso con las cuales arranquen las inscripciones, con esa nos vamos. Y hasta el momento son con las que usted y yo conocemos el día de hoy, que es el decreto 915 del 2016 y el manual de funciones de 2022. Pero dejemos de hablar tanto, profe David, y vamos entonces al grano. Quiero primero que todo eh decirles algo bien importante, mis profes. Número uno, ¿qué es? que ustedes van a poder hm encontrar. Hm. Vamos aquí un momentico a ustedes van a poder encontrar, como les digo, este proceso de selección en la página de la Comisión Nacional de Servicio Civil, aunque yo les compartí estos documentos o los tenemos compartidos en el Drive, pero miren, para los que me escribieron por allí que eso es mentira, que en el SIMO no hay nada, miren, ustedes entran al SIMO y aquí donde dice proyectos de acuerdo, proyectos acuerdos Ustedes van a hacer clic allí. Esto los va a llevar a previsualizar el borrador de la OPEC. ¿De cuál OPEC? De la única que en este momento está en observaciones. ¿Cuál es? proceso de selección docentes y directivos docentes. Si usted quiere ver cuáles son las plazas así directas que hay, por ejemplo, en Santander, que de hecho le cuento, en Santander hay unas plazas y hay una cantidad de plazas que me quedé sorprendido y asombrado. Si usted quiere venir para Santander, bienvenido sea mi profe. Aquí lo único es que las mujeres son un poquito bravas y hablamos un poquito fuerte nosotros los santanderianos, pero miren la cantidad de vacantes que hay en Santander, eh, artes escénicas. Solamente quiero mostrarles por ejemplo preescolar 90. Bueno, para hacer Santander no está mal, pero sí tenemos eh por ejemplo aquí en Santander 26 de educación física, quería mostrarle la cantidad de vacantes de rector. ¿Cuántos se van a postular para rector? hág saber allí en los comentarios porque aquí en Santander yo creo yo creería que después de Bogotá, no sé si Bogotá de pronto le ganen Santander en vacantes de rector, porque recordemos que las vacantes de rector son contaditas con las manos, pero usted se va a sorprender de la cantidad de vacantes de rectores en Santander. Mírenlas, eh. A ver, a ver, a ver, ¿dónde están? Ya las pasé, las pasé y no me di cuenta. O está está cargando aquí la página. Un momentico, son cuatro páginas. Coordinador, informática, docente de aula, rector 74. 74 vacantes en Santander de rector. Dios mío, se fueron todos los rectores. Todos eran del 2277, ¿o qué? y cumplieron su edad de retiro forzoso porque, Dios mío, 74 de rector. Impresionante. Bueno, eso ustedes lo pueden visualizar sin ni siquiera, vuelvo y les repito, sin ni siquiera entrar con su usuario y contraseña, no es necesario. Ustedes se van aquí donde dice proyectos de acuerdo y ustedes colocan entonces el proceso de selección, docente, directivo, docentes y aquí escogen la Secretaría de Educación y le dan buscar. Listo. Inclusive la pueden descargar en Excel. Ojo que las OPEC no podemos conocer todavía dónde están ubicadas. Esto lo vamos a saber hasta unas dos semanas antes de la audiencia que que nos nos dicen dónde están ubicadas cada cada OPEC, es decir, cada empleo. Eh, para nosotros ir claros a la audiencia qué lugar vamos entonces a escoger. ¿Listo? Bueno, vámonos entonces ahora sí con el decreto eh Bogotá. Miren, aquí un profe está confirmando en Bogotá. que es la entidad más grande del país. Hay 36 vacantes únicamente, rector. Así que aquellos que deseen de pronto eh esto es como un ascenso, yo lo veo como un ascenso. Pasar de docente de aula a rector es como un ascenso. Eh, [resoplido] participar para una vacante de rector. Aquí en Santandera hay 76 vacantes. Yo había visto 80. No sé si de pronto las otras cuatro eh puedan ser de director rural. Vale, listo. Okay, confirmadísimo que entonces yo creo que Santander tocaría ver Antioquia, que también es una entidad grandísima. A ver cuántas vacantes tiene de h de reptores. Bueno, ¿qué les cuento de este de estos acuerdos? Bueno, todos los acuerdos son absolutamente iguales. Los acuerdos. Una cosa es el acuerdo y otra cosa es el anexo técnico. Para que vayamos aclarando aquí muchas cosas. El acuerdo es donde están publicadas por entidades territoriales certificadas el número de vacantes y el anexo técnico es donde se especifican muchas eh etapas o procesos que están dentro del acuerdo. Dentro del acuerdo simplemente se mencionan y en el anexo técnico se amplía un poco más y se da un poco más de claridad acerca de unos procesos. ¿Listo? Entonces, los acuerdos todos son iguales. Lo único que cambia es el nombre eh de la entidad territorial certificada y obviamente hm el número de plazas, porque dependiendo de la entidad territorial certificada eh cambia el número de plazas. Yo lo voy a hacer con el ejemplo de mis de mi entidad territorial certificada que es el distrito de Barranca Vermeja. Y vamos entonces a revisar así rápidamente h porque de aquí nos nos interesan eh algunas cositas. ¿Listo? Decreto. Bueno, aquí resalté que para que tengan claridad nuevamente y les repito, este decreto fue sustentado con el decreto 915 del 2016. Por ahora el decreto que modifica el 915 es un borrador y eso todavía no está aprobado y lo tendría que aprobar este gobierno. Entonces habría que esperar y la verdad no sabría decirles si realmente eh ese decreto va a a pasar o no. ¿Listo? Bueno, entonces ya saben que todo está eh reglamentado con el decreto 915 del 2016 y obviamente el manual de funciones también es es la resolución 3842. Es es un insumo importantísimo porque es donde se establecen los perfiles. En mi cuentas, en mis redes sociales, Facebook, Instagram y TikTok, yo he venido publicando los perfiles de cada uno de los cargos. Entonces ustedes se pueden ir a mis redes sociales. ¿Dónde lo pueden encontrar más fácil? Yo creo que en Instagram. Entonces se van a Instagram, a mi fit y allí van a poder encontrar eh perfil por perfil cuáles son los títulos habilitados para dicho perfil. Eh creo que me faltan como tres o cuatro. los voy a estar publicando en estos días para que estén pendientes. Entonces, eh allí en Instagram sobre todo ustedes van a poder encontrar de manera organizada cada uno de estos perfiles. Bueno, entonces, decreto 915, manual de funciones y aquí viene lo nuevo, que yo ya se los había mencionado en una de las clases para los que vienen conmigo de desde hace dos años, me enteré que la comisión por por una sentencia debía reglamentar eh un concurso eh para personas con alguna discapacidad y que era el el 7% del 100% de las vacantes reportadas por las entidades territoriales certificadas. Entonces, para los que no me habían escuchado esta información, se la voy a volver a repetir. ¿Qué quiere decir esto? Y sobre todo para aquellos que de pronto tengan alguna discapacidad certificada, ojo, una discapacidad certificada porque la deben acreditar cuando se registren en el SIMO con su certificado de discapacidad. Ustedes tienen dos opciones. Aquellos que tengan eh ese certificado de discapacidad, van a tener eh dos opciones para escoger. Una, presentarse únicamente a ese 7% de vacantes de X o Y entidad territorial certificada, que la verdad son muy pocas. en e en algunas entidades pueden ser solamente dos o tres vacantes, eh en otras de pronto pueden ser 10, 15 va dependiendo la cantidad de vacantes. Tiene esa opción, primera opción se presenta para eh el 7% de vacantes para personas con discapacidad. Tiene esa opción. O la segunda opción se puede presentar para el las vacantes restantes, es decir, para el proceso abierto eh de el resto de personas. Entonces, si se presenta para la una, no se puede presentar para la otra. Repito, porque ¿por qué digo esto? Porque primero van a ser las inscripciones de ese 7%. Las inscripciones se habilitan primero para las personas que tengan alguna discapacidad certificada. Para ellos van a ser primero las inscripciones y ya lo vamos a ver ahorita en las etapas. Entonces, si usted se inscribe y y no solamente se inscribe, sino que confirma la inscripción, ya no va a poder inscribirse para el resto de las vacantes. ¿Cuál es la única ventaja que tiene allí? Bueno, pues que es que va solamente por ese 7% va a estar como en igualdad de condiciones, digámoslo así, y no van a pagar inscripción. Los que se presenten para eh este 7% de vacantes para personas con discapacidad, no pagan inscripción. No pagan inscripción. Pero vuelvo y les repito, si se inscriben allá, no se pueden inscribir en el resto de las vacantes. Listo, aclarado el tema. Entonces, es una decisión que deben tomar eh las personas que tengan alguna discapacidad, una decisión que deben tomar o me presento para el 7%, no pago inscripción o me presento para el resto de las vacantes y sí pagaría inscripción. Okay. Bueno, ¿alguna pregunta con respecto a esto? Con respecto a las personas con discapacidad. ¿Alguna pregunta? De pronto alguien aquí. No, ustedes se pueden contactar conmigo para los que están preguntando mi número de celular solamente a través de Telegram @profecurioso. @profecurioso. ¿Qué significa OPEC? Oferta pública de empleo de carrera. ese ese esa sigla va a tener un numerito. Cada OPEC va a tener un numerito. Entonces, primaria va a tener un código, preescolar va a tener un código. Entonces, eso es lo que significa OPEC, oferta pública, empleo de carrera, como las vacantes. ¿Listo? Las vacantes pueden aumentar. Sí, sí, de hecho todavía no está definitiva la la OPEC. ¿Podría aumentar? Claro que sí, claro que sí. Este live se va a poder ver más tarde, pero en YouTube. En YouTube es donde queda la grabación. Listo. Eh, a ver, ¿qué otra pregunta aquí dice? Discapacidad. Bueno, el 7% corresponde solo a la cantidad de vacantes o son especiales. No, son solamente son la cantidad de vacantes, no es que sean vacantes especiales donde si usted se inscribe para una vacante eh de 7% para personas con discapacidad es porque va a atender personas con discapacidad. No son las mismas vacantes para todos, simplemente que se separa un 7% o se reserva un 7% para las personas con discapacidad. ¿Listo? ¿Qué clase de discapacidad? Bueno, eso lo vamos a estar ampliando más adelante porque h usted debe tener el certificado de discapacidad. ¿Listo? Sí, contesto por Telegram. Sí, contesto, mis profes. Ustedes me escriben por Telegram y yo les contesto. A todos les contesto por Telegram. Sí. @profeecuriosotelegram. No manejamos línea de WhatsApp para contestar preguntas ni nada, solamente Telegram. Listo. Bueno, listo. Avancemos. Ahora sí vamos entonces con algo bien importante y es que eh vamos a tener Banco Nacional de Listas de Legibles para el sistema general de carrera administrativa. Esto es un gran cambio, mis profesos, porque no tuvimos ese Banco Nacional de lista de elegibles en el concurso docente pasado y muchos docentes se quedaron sin plaza. Habiendo pasado el concurso, se quedaron congelados en su OPEC, en su lista de legibles, esperando que alguien renunciara, mejor dicho, que pasara algo para que ellos pudieran escoger plaza y tuvieran una oportunidad. Pues bien, vuelve el Banco Nacional de lista de elegibles. ¿Qué significa eso, profe David? Significa que como la lista de elegibles dura 2 años y normalmente en todos los concursos, todos los concursos quedan personas que no alcanzan a escoger plaza por la posición en que quedaron y por el número de plazas que habían al momento de la audiencia. Eh, desde que la lista coge firmeza, es decir, ¿qué es firmeza? la publican y dura h creo que son 5 días hábiles para que las entidades territoriales las verifiquen rápidamente. Eh, revisen que no hay ninguna anomalía con algún participante, con algún título eh, de pronto falso, que es como lo que se ha visto, que se detenga una lista de elegibles por esto, porque hacen una solicitud de exclusión de lista de algún participante porque tiene algún título falso. Entonces, si no pasa nada en esos 5 días hábiles, la lista coge firmeza. Y en ese momento, a partir de que la lista coge firmeza, empiezan a contar los 2 años, es decir, empiezan a correr los 2 años de vigencia de lista de elegibles. Entonces, las personas que queden en listas de elegibles que no pudieron escoger la audiencia y sienten que la lista no está avanzando, que es o está avanzando a muy muy bajo ritmo, que apenas está saliendo una vacante por ahí cada 6 meses, pues va a tener la oportunidad de inscribirse al Banco Nacional de Lista de Legibles. Esto le va a permitir pasar a una lista de un ente territorial a otro ente territorial, ya sea departamental, porque puede que una persona, por ejemplo, esté en una lista de elegibles de Girón, Santander, y esté allí, esté allí y decía, "No, yo me voy para Santander, para la entidad territorial de Santander, voy a tener más posibilidad." se puede inscribir en el banco eh de lista de elegibles de Santander. Pero si no cree que allí también está, pues está también el Banco Nacional de Listas de Legibles. ¿Qué son el Banco Nacional de Listas de Legibles? son todas aquellas vacantes que no tienen eh listas de legibles y las agrupan todas y allí usted va a poder entonces eh quizás poder tener más oportunidad, pero obviamente le va a tocar desplazarse o a otro municipio o a otro departamento. Eso es como lo eso hay que tenerlo claro. ¿Listo? Entonces, vuelve el Banco Nacional de Lista de Elegibles. Yo celebro esto porque mi hermano, perdón, miren mis profes, ustedes con tal de que cojan plaza donde sea, mis profes, ya más adelante, pues después de 3 años vamos a poder participar en procesos de traslados. ¿Listo? Bien, aquí siguen hablando de sentencias e de bueno, de otros otros h otra sentencia que es la que le obligó del Consejo de Estado le obligó a la Comisión Nacional de Servicio Civil que a partir de esa fecha, de esa sentencia, creo que es la del 2025, publicaran antes de de despedir los actos, de despedir los acuerdos y el anexo técnico los publicaran antes para que las personas, los interesados pudieran hacer hm entonces allí sus observaciones ciudadanas. Entonces, a partir de ese momento, entonces todos los procesos de selección que lleva la comisión publican con anterioridad los eh documentos más importantes que es el anexo técnico y los acuerdos para que nosotros hagamos observaciones. ¿Listo? Luego va a venir, como les digo, la fecha donde la sala plena de comisionados se va a reunir y dicen, "Aprueban el concurso docente y una vez aprueben, una vez apruebe la sala plena, arrancan las inscripciones." ¿Listo mis profes? Ellos son los que aprueban y una vez aprueben arrancan las inscripciones. Se dice que porá en octubre, por eso dicen que en el mes de de noviembre iniciarían las inscripciones. Bueno, recordemos que nuevamente que ya vamos a ver el anexo técnico que hace parte también importante de los acuerdos porque complementa muchas cosas de lo que está aquí. Vamos a irnos a la estructura del proceso porque ya vi por allí que algunos hm como que no están de acuerdo con el con el la estructura del proceso. Miren mis profes, esta estructura del proceso está establecida en el decreto 915. No se puede modificar así como así, que muchos quieren que la verificación de requisitos mínimos sea antes de la aplicación de la prueba escrita. Eso no se puede modificar porque en el decreto 915 está la estructura de cómo se debe llevar a cabo el concurso docente y esos acuerdos y este anexo técnico están basados en el decreto 9. Entonces, lo que yo les decía, estamos en este momento ya en convocatoria y divulgación. Eh, esta es la primera etapa que iniciaría el día de hoy con todo esto de de los acuerdos. usted va se va se va a enterar por allí eh eh a través de los medios. Ustedes se van a dar cuenta que a la comisión eh le van a estar haciendo algunas entrevistas, van a estar saliendo algunos comerciales eh publicitarios a través de los canales nacionales, privados y públicos, donde van a estar informando y divulgando la convocatoria de docentes y directivos docentes 2026. Luego de eso viene la adquisición de derechos de participación y esta etapa se divide en dos. Número uno, lo que yo les dije al principio, va a venir primero las inscripciones para las personas eh con discapacidad. Ellos van a ser los primeros que eh se inscriban. Luego en esta etapa, lo primero que le van a verificar a ellos es que acrediten el certificado de discapacidad. Es decir, no se inscriba al a a la modalidad de personas con discapacidad si no tiene el certificado discapacidad porque va a quedar por fuera. ¿Listo? Luego de esto, ya una vez analizados que quiénes lograron certificar la discapacidad, pues van a identificar y a declarar las vacantes que fueron desiertas. Es decir, se emplearon eh se ofertaron, perdón, varios empleos donde no hubo inscritos para personas con discapacidad no hubo inscritos. Entonces, ¿qué van a hacer con esas vacantes? las van a sumar al resto de las vacantes. Como no hubo inscrito, se declaran desiertas y se incluyen en las vacantes restantes. No sé si me hago entender. Aquí viene, mire, precisamente, ajuste de la OPEC del proceso de selección, modalidad abierto para incluir las vacantes declaradas desiertas en el proceso de selección en modalidad abierto con reserva para personas con discapacidad. las que sobren o las que no tenga inscritos se van a pasar nuevamente a la OPEC de modalidad abierto. Luego sí viene de que se haga esto. Ah, bueno, entonces por eso dicen que eh podrían subir las eh las vacantes. Claro que podrían subir. ¿Por qué? Porque se sumarían entonces aquellas vacantes en los cuales no se tendría como tal inscritos. Entonces, tendríamos aquí adquisición de derechos de participación ya para el resto de de aspirantes, modalidad abierto, sin reserva de vacantes, viene la identificación y declaratoria de vacantes de ciertas ofertadas en la modalidad abierto sin reserva. Sí, esto ha pasado también pasó en el concurso pasado. Hubo unos empleos donde no tuvieron inscritos. Entonces, la comisión identifica cuáles son esas vacantes y las declara vacantes desiertas. Si me pregunta usted a dónde van esas vacantes, no sé si de pronto irían al Banco Nacional de Lista de Legibles. Creería que sí, porque una vacante de una entidad territorial certificada no se puede ir a a otra entidad territorial certificada porque no hace parte de esa entidad, hace parte es de la entidad que la ofertó. Entonces, al declarar a desierta, yo creería que esas ya irían para el Banco Nacional de Listas de Legibles. Luego viene la aplicación de la prueba de actitudes y competencias básicas y la prueba psicotécnica. ¿Qué pasa aquí? Que no vamos a tener, como se había dicho en en los cambios que tendría el concurso, la verificación de requisitos mínimos antes de las pruebas. No, aquí nos están diciendo las pruebas van primero porque así lo establece el decreto 915 del 2016 y lo hemos visto. Entonces, vamos a tener primero las pruebas para aquellos que de pronto quieran hacer la observación que me gustaría que primero fuera la verificación de requisitos mínimos, lo pueden hacer, pero creería que le van a contestar con la norma que es el decreto 915 del 2016 que habla la estructura del proceso debe ir así. Aplicación de pruebas escritas de actitudes y competencias básicas. Luego viene la publicación precisamente de los resultados de las pruebas escritas, tanto clasificatorias como eliminatorias. Recordemos que el mismo día eh se aplican las dos pruebas, la prueba eliminatoria y la prueba clasificatoria y se atiende las reclamaciones. Es decir, si usted tiene una reclamación de la prueba, viene esa etapa allí en la publicación de resultados de prueba de actitudes y comp. Creo que son 10 días hábiles o 5 días hábiles, no recuerdo. Ahorita ya lo vamos a estar viendo con más claridad. Voy a estar creando muchos videos de este documento. Así que atentos a todas mis redes sociales porque vamos a estar eh desmenuzando mucho más, obviamente, eh información importante que hay en este decreto. ¿Listo? Luego sí viene la BRM. la BRM, la verificación de requisitos mínimos, pero solamente se aplica para aquellos que superaron la prueba de actitudes y competencias básicas. Luego viene la publicación de los resultados de verificación de requisitos mínimos, es decir, quiénes continúan el proceso y quiénes no. De acuerdo a lo que acreditaron en la inscripción. Ojo en la inscripción, ¿no? Eh, que yo me inscribí y no tenía todavía el título, cerraron inscripciones, como todavía no han aplicado la prueba escrita y ya me gradué, voy a subir mi título al SIMO, pues ese título que subió después de que se cerraron las inscripciones en el SIMO, no se lo van a valer. Profe, pero yo pasé la prueba escrita, o sea, que me lo tienen que valer porque pasé la prueba escrita. Si usted subió el título después de que se cerraron las inscripciones, no se lo van a tener en cuenta. Esto este documento tiene por ahí una letra pequeña que yo los invito a que lo lean completo. ¿Listo? Bueno, entonces después de eso viene la aplicación de las pruebas de valoración de antecedentes y entrevista. Esta va en la misma etapa, es decir, a la par que usted lo citan a la entrevista. A la par, la comisión está trabajando en la prueba de valoración de antecedentes. ¿Por qué? Porque es que en la prueba de valoración de antecedentes usted no tiene que hacer nada. Ya todo lo que usted tenía que subir está en el SIMO y ellos lo que tienen es que revisar documento por documento minuciosamente. Entonces, mientras nosotros nos estamos preparando para la entrevista, ellos están haciendo toda la etapa de valoración de antecedentes. De hecho, en el concurso pasado creo que no hubo mucha diferencia en días en cuanto a los eh la aplicación de la entrevista y los resultados de valoración de antecedentes. Fue muy corto el tiempo. Entonces, vamos a tener estas estas dos etapas en una misma e en un mismo periodo, por decirlo así. Entonces, luego vienen entonces los resultados de la prueba valoración de antecedentes y entrevistas. No recuerdo si los publican el mismo día. Creo que sí, creo que ambas van el mismo día, pero bueno. Y viene la atención a reclamaciones, atención a reclamaciones de valoración de antecedentes y prueba de entrevista. ¿Qué reclamación podría hacer usted aquí? Que no le tuvieron en cuenta un un certificado que usted subió de experiencia y que está correctamente eh subido? Entonces usted podría hacer esa reclamación en cuanto a valoración de antecedentes, que las pruebas a ver pro, que no se las tuvieron en cuenta. Pruebas a ver pro, ¿cómo así, profe David? Las van a tener en cuenta. Ya vamos a ver más adelante. Ya vamos para allá, no se me adelanten. Y viene entonces en la entrevista. La verdad es que el tema de la entrevista, reclamación de la entrevista sí es como complejo porque hm la entrevista lo que hacen es que la graban en audio y si usted va a hacer una reclamación de la entrevista eh tendría que pedir el acceso a esa grabación. Entonces usted va a tener que escuchar simplemente eh lo que pasó en esa en esos 30 minutos, creo que dura la entrevista con todos los que estuvieron allí participando y a partir de eso hacer una reclamación. Entonces, no sé si si sea como como viable, a menos que pase algo que usted diga que afectó su desempeño en la entrevista, pues obviamente sí, pero bueno, esa etapa también va allí que es las reclamaciones de valoración antecedentes y entrevistas. Luego viene la publicación de los resultados consolidados. Aquí ojo que todavía no es lista de elegibles, son resultados consolidados. ¿Qué quiere decir eso? que ya le van a dar a usted puntaje final de todo el concurso docente. Esa es la etapa nueve, el puntaje final del todo del concurso docente, que sí podría ser el mismo puntaje que lo va a llevar a usted a la lista de legibles, pero eh aquí lo llaman como publicación de resultados consolidados, donde se suma eh lo que usted sacó en la prueba escrita, eh el puntaje que usted sacó en la prueba psicotécnica, el puntaje que sacó en valoración de antecedentes y el puntaje que sacó en la entrevista. todo se suma y le da un puntaje final, que es lo que lo va a ubicar a usted en una posición. De hecho, con esta publicación de los resultados consolidados, usted se puede ir directamente a la tabla y ver cómo le fue a los demás y ver dónde está ubicado usted. Digamos que sí es como la lista de legibles, pero no oficial. Sí, sí es la lista de elegibles, pero no oficial, pero sí ustedes ya podrían ver dónde quedó ubicado y respecto a eso, cuántas plazas hay y desde ya empezar a mirar entonces qué podría h escoger para la para la audiencia pública de escogencia de plaza. conformación y adopción y publicación de listas de elegibles. Ah, bueno, después de que usted conozca los resultados consolidados, ahí ya la comisión, este proceso, miren, nos tocó, no sé si ahora que de pronto tenga más que tenga un poquito más de comunicación con la comisión, porque la verdad es que yo ni conocí quién era el comisionado el concurso docente pasado. Nosotros solamente nos dimos cuenta quiénes eran los asesores, pero la verdad que íbamos a darle un aplauso al comisionado Edwin Ruiz, por favor, todos allí con su mejor emoji. Un aplauso [aplausos] al comisionado Edwin Ruiz, que ha sido, mejor dicho, eh, de puertas abiertas, sin secretos, sin tapujos. El comisionado Edwin Ruiz nos ha compartido información en sus redes sociales, porque él tiene su red social también y todo ha sido de manera transparente. Sabemos quién es el encargado de este proceso de selección, Edwin Ruiz. Y sabemos ya también porque aquí tuvimos asesores de del comisionado Edwin Ruiz, tuvimos a a al asesor Cristian, al asesor Ed eh Edwis, ¿no? Hm. Bueno, una vez tuvimos una entrevista aquí de dos asesores. Entonces, aquí sí hay que eh hm decir que el comisionado Edin Ruiz ha ha estado de puertas abiertas, que nos ha facilitado la información para que ustedes la puedan tener de manera clara, oportuna y rápida, porque esto ha sido rápido, la verdad. Eh, entonces yo creo que de pronto h para el concurso docente pasado vamos eh eh nos tocó inclusive presionar por redes sociales que sacaran estas listas de legibles rápidamente. ¿Por qué? Porque resulta que se iban acercando los procesos de traslados. Entonces, no sabíamos si eso de pronto iba a afectar las vacantes que ya existían para las audiencias. Entonces pullamos a la comisión para que hm o hicimos presión en redes sociales para que sacaran las listas de elegibles, para que citaran audiencias las las entidades estructurales certificadas y bueno, vamos a ver si de pronto para este concurso la cosa cambia. Yo voy a estar más en comunicación, qué pasa con las listas de elegibles. Ahí voy a estar al pie del cañón, mis profes, defendiendo los derechos de cada uno de ustedes, porque todos los que estamos conectados el día de hoy declaro que van a pasar. Tenemos que eh 2000 3,000 docentes están conectados el día de hoy en este momento en vivo, en directo. Declaro que van a pasar. Nombre de Jesús. Luego viene la tan anhelada audiencia pública escogencia de plaza vacante vacante definitiva en establecimiento educativo una vez estén firme la respectiva lista de legibles. Entonces, esto es bien importante porque es el día más feliz de nuestras vidas donde vamos a llegar allá, decimos nuestro nombre, nuestro número de cédula y decimos, "Esta es mi plaza, por favor demenla allá. ¿Dónde les firmo?" Y vamos a estar ese día en esa audiencia pública escogiendo nuestra plaza. Declárelo, mi profe, y tómese su buena foto, grábese su buen video. Bueno, obviamente el día de que salgan los resultados usted se va a grabar su video allí con esa reacción, me lo va a compartir el día de la audiencia orgulloso. Usted va a estar allá, se toma su foto y me la va a compartir y vamos a llorar juntos. Claro que sí. Y luego viene otro proceso más. llamado el nombramiento en periodo de prueba y posesión. Sí, esto también es a cargo de eh esto es a cargo de la entidad territorial certificada, el nombramiento en periodo de prueba y la posesión. [resoplido] Luego viene la evaluación del periodo de prueba y luego viene el nombramiento. ya de aquí para adelante es con la entidad territorial certificada, pero para eso ya hay unas fechas establecidas porque el gobierno anterior en uno de sus grandes eh ejercicios, en sus grandes eh cambios que hizo a a las normativas, fue precisamente darle fechas específicas a las entidades territoriales certificadas para que hicieran estos nombramientos. Entonces, ya no es que lo van a hacer cuando ellos quieran, porque también nos tocó presionar en el concurso docente pasado para que nos nombraran. Dios mío, es que si ustedes ven las redes sociales del profe Curioso del concurso docente pasado, exigencia para aquí y mejor dicho por redes sociales presionábamos a las entidades para que hicieran las audiencias y después para que nos nombraran. En fin, ya no vamos a tener que hacer tanto ruido porque van a tener su tienen ya establecido un tiempo. Eso se lo voy a decir en otro video porque eso es un decreto nuevo que se modificó que incluyen a los docentes de ascenso. Sí, a los docentes de ascenso, a los que se les actualiza el escalafón docente y a ustedes que se les va a inscribir en el escalafón docente. ¿Listo? Bueno, estos parágrafos eh la idea es que los puedan leer porque nos hablan eh de muchas cosas con respecto a qué significa cada uno de estos. La vinculación en periodo de prueba, qué es, quién me evalúa. Bueno, aquí se habla mucho de este proceso, las normas. Eh, aquí se habla después del artículo 6 de quién financia este concurso, ¿no? Que es el gobierno nacional. Me decían en mis redes sociales que el gobierno nacional era el que pagaba y no hay plata para concursos docentes. Y aquí está diciendo claramente quiénes son los que pagan el concurso docente, a cargo de quién está la financiación, a cargo de usted y yo que pagamos ese derecho de participación. Primero, luego también está a cargo de las entidades territoriales certificadas. Si llega a faltar algo, no es el gobierno nacional, son las entidades territoriales certificadas de su bolsillo que deben eh cancelar o o pagar el monto equivalente a la diferencia del costo total del proceso. ¿Listo? Seguimos con, perdón, seguimos con parágrafos eh que hablan precisamente de de este artículo de las de la financiación. Luego viene el artículo 7, requisitos de financiación. Espera a ver si es que tenemos algún inconveniente con con la transmisión que veo que Ah, okay, perdón, me estaban escribiendo por Telegram los patrocinadores y qué pasa ya entendí. Luego vienen los requisitos generales de participación y causales de exclusión. Ojo, esto hay que leerlo. ¿Cuáles son los requisitos mínimos? Ser ciudadano colombiano, estar registrado en el SIMO, aceptar en su totalidad las reglas establecidas. Es que yo no sabía que si subía, escúcheme esta, porque le pasó a muchos en el concurso docente pasado y espero no le pase a usted. Profe, yo no sabía que si quedaba mal escaneado el título y no alcanzaban a salir las firmas, me sacaban del proceso. Eso está aquí. En los acuerdos está claramente que los documentos que usted suba, perdón, deben ser 100% legibles. Legibles, mis profes. Asegúresen de eso, por favor, porque muchos se quedaron por fuera. Tengo compañeros de mi institución educativa que por este error quedaron por fuera porque les quedó mal escaneado. Miren, yo sé que hay una aplicación muy famosa que es can scanner que creo que se llama. Eh, ese can scanner hizo hizo equivocar a muchos docentes porque sí es es una aplicación de escáner, pero no ya hagámoslo bien. Hagámoslo con un escáner de verdad. Búsquese una papelería y asegúrese que sea un escáner de una impresora que le haga bien ese escáner a esos documentos. Aquí no podemos dar papalla, mis profes. No podemos dar ni un solo centímetro de papaya. ¿Listo? Cumplir con los requisitos. Bueno, en fin, no encontrarse eh incurso dentro de las causales constitucionales y legales de inhabilidad e incompatibilidad. [resoplido] eh no encontrarse incurso en situaciones que generen conflicto de intereses. Los demás requisitos establecidos por Y cuáles son las causales de exclusión, porque esto hay que mencionarlo. No aporte documentos falsos o adulterados para su inscripción porque se van a dar cuenta y lo van a sacar. No ser ciudadano colombiano, no presentarse en las fechas establecidas por la comisión a las diferentes pruebas. Ay, es que el día de la prueba escrita eh me llegó una familia muy importante del exterior y tenía que atenderla. Por favor, Comisión Nacional de Servicio Civil, ¿me puede hacer la prueba nuevamente a mí solito? No, mi profe, son en las fechas que ellos establecen. No cumplir o no acreditar los requisitos mínimos del empleo. Aquí está, miren, el causal de exclusión de muchos que no revisan el manual de funciones, sino que ay, yo tengo tal título y yo creo que puedo concursar para tal vacante. Me voy a inscribir para esa vacante. El sistema lo va a dejar inscribirse. Con estos acuerdos lo van a dejar presentar la prueba. Con estos acuerdos lo van a dejar ver el resultado de usted, cómo le fue en la prueba. Y con esos acuerdos, con los mismos acuerdos que usted lo permitió inscribirse, le van a decir, "Ah, espera un momentico, usted se inscribió con este título y se inscribió para esta vacante o este perfil, el cual no aplica según el manual de funciones, no continúa en concurso." Ah, yo no sabía eso. Numeral cuatro de las causales de exclusión, artículo siete. Listo, ahí le dice, eh, no superar las pruebas de carácter eliminatoria. Allí están, ser suplantado por otra persona, en fin, realizar acciones para cometer fraude o irregularidades en el proceso de selección. Ay, ojo con esta, mis profes. Concurso docente pasado, yo creo que usted escuchó la noticia de yo no sé a cuántos docentes estafaron con el famoso y típico eh la famosa y típica estafa que se presentan siempre que hay concurso docente. Le tengo la prueba que van a aplicar y le vale 7 m000ones, le vale 8 m000ones. Ojo, mis profes, ojo, eso es falso. Y aún si fuera verdad, usted no tendría por qué comprar esas pruebas, mi profe. Ojo, porque quedaron mal los docentes que denunciaron, porque obviamente denunciaron a la persona que los estafó, pero su imagen quedó mal también. ¿Cómo se atreven a comprar pruebas que supuestamente hm eh dis que la prueba, no? Esas pruebas son, miren, yo les he dicho que esas pruebas son tan custodiadas que es imposible que se eh divulguen días antes. Es imposible y es muy peligroso, muy peligroso. Eh, me están preguntando que que conteste preguntas. Es que si les contesto preguntas no avanzamos. Sí, no vamos a avanzar. Pero, ¿qué preguntas así importantes hay de pronto? A ver, no sé que estén escribiendo por acá. a esperar a que publiquen el manual de funciones. Por ahí hay unos maestros que me están ayudando a contestar, pero bueno. Bien, excelente. Bueno, allí hay otros parágrafos. Acá hay uno en negrilla, en el evento que a la fecha de las pruebas previstas en el proceso de selección, esto porque pasó con la eh bueno, lo que ustedes ya ya saben que pasó la semana pasada en nuestro país, este desafortunado terremoto eh que hizo que la comisión cancelara ya unas pruebas escritas de un proceso de selección. Entonces, aquí lo resaltan y lo lo colocan que en el evento que a la fecha de la aplicación de las pruebas previstas en el proceso de selección las autoridades sanitarias competentes hayan dispuesto medidas de prevención y control obligatorio cumplimiento, los aspirantes deberán acatar dichas medidas y los protocolos que se establezcan para el desarrollo de esta etapa. El incumplimiento de estas disposiciones impedirá el ingreso al licito de aplicación de las pruebas sin que haya lugar de programación. Bueno, esto lo hablan eh con respecto a que si se obliga que h no sé como pasó en en la pandemia que se debía entrar así de esta forma, en fin, pero podría también este hm suspenderse la la prueba por algún evento que que llegue a pasar, que esperemos Dios no quiera que que no pase. Dios quiera que no pase. Listo. Listo. Parágrafo 4 5. Bueno, eso es ya. Vamos a a lo importante. Las vacantes. En el capítulo dos usted va a encontrar las vacantes de su entidad territorial certificada. A mí me sorprendió, la verdad, en el concurso docente pasado, eh, Barrancavermeja aportó C 13 plazas de primaria para este. ¿Por qué hablo de primaria? Porque primaria es como el perfil o el cargo en el cual más vacantes existen en cada entidad en cada entidad territorial certificado. Para el caso de arrancarme, para este concurso no lo es, cuatro solamente. Esperemos que este número eh pueda aumentar eh en los próximos meses porque la OP se se podría aumentar. ¿Listo? Y bueno, le van a encontrar tres tres tablas, perdón. Una donde les muestran cuáles son las vacantes o empleos ofertados por la entidad, la totalidad de las vacantes. Entonces, aquí Barranc Meja publicó 58. Luego viene la diferenciación de las vacantes que irían el 7% para Barrancabermeja irían solamente estas, una de lengua castellana, dos de inglés y dos de matemáticas. Ese es el 7% de las vacantes para personas con discapacidad en Barrancavermeja. El restante serían las vacantes que vendrían para modalidad abierto sin reserva, es decir, para todos aquellos que no concursen para personas con discapacidad. Entonces, tenemos esas dos diferenciación. Eso usted lo va a encontrar en todos los acuerdos. Primero la tabla con la totalidad de vacantes, luego viene la tabla que está reservada con las vacantes para personas con discapacidad y luego el resto de las vacantes en la siguiente tabla. ¿Listo? ¿Qué más les puedo decir de este importante documento? Como les digo, yo igual voy a estar haciendo videos con respecto a esto. La divulgación, en este momento estamos en divulgación. Eh, podríamos tener hm antes del inicio de la etapa de inscripciones alguna corrección, complementación o modificación de la convocatoria. Sí, puede ser modificada siempre y cuando no se inicien las inscripciones, ¿verdad? Entonces, es importante porque una vez iniciadas las inscripciones ya no se puede absolutamente hacer nada. ¿Listo? Las modificaciones realizadas con o relacionadas con las fechas de inscripciones o las fechas de lugares de aplicación se divulgarán a través de la comisión de la página de la Comisión Nacional de Servicio Civil y como mínimo 5 días hábiles nos van a decir dónde nos toca ir a presentar la prueba escrita. ¿Listo? Condiciones previas a la etapa de adquisición de derechos de participación. Aquí nos dicen que hay que tener en cuenta los apartes del anexo técnico. Ya lo vamos a ir a ver. procedimiento para las inscripciones. Aquí nos dicen cuántos eh días con antelación abren la etapa de inscripciones o nos avisan que van a abrir la tapa de inscripciones y que como mínimo las inscripciones deben estar abiertas 15 días calendario, como mínimo, podría ser más, pero no menor a 15 días calendario. Les doy un dato del concurso docente pasado y de varias de varios concursos. Normalmente no se me vaya a confiar a lo que le voy a decir, pero normalmente eh las inscripciones las amplían eh unos días más. Es decir, tenemos inscripciones, por ejemplo, del 10 al 25 de noviembre, por ejemplo, del 10 al 25 de noviembre. Y resulta que por allá el 24 de noviembre la comisión se con comunicado que van a ampliar las inscripciones 10 días más. Eso podría pasar, pero no se me confíen. Nosotros vamos a ir a la fija con la primera fecha, con la primera fecha que nos den. ¿Listo? Bueno, y luego viene ahora sí, ¿cuáles son las pruebas a aplicar? ¿De qué carácter son? Y lo más importante, ¿cuál es su ponderación? ¿Listo? Bueno, entonces según el decreto 915, porque es en el cual está basado estos este decreto, estos estos proyectos de decreto y de anexo técnico, la prueba se sigue llamando prueba de actitudes y competencias básicas. Así se llama la prueba escrita, prueba de actitudes y competencias básicas. ¿Qué tiene por objetivo esta prueba? pues valorar los niveles de conocimientos, la disciplina, habilidades, destrezas, actitudes que demuestran los aspirantes del proceso de selección y que estará orientada a los saberes adquiridos para ejercer debidamente el empleo de docente o directivo docente. Esta prueba es la única que es de carácter eliminatoria. ¿Cuál prueba? La prueba de actitudes y competencias básicas. es la única que va a tener un carácter eliminatorio. Es decir, ¿qué quiere decir eso? Que el que no pase esta prueba no continúa en el concurso. Así de sencillo. Y hay otra prueba que se llama la prueba psicotécnica. La prueba psicotécnica tiene un carácter clasificatorio. ¿Qué quiere decir esto? que no importa cómo le vaya usted, esta prueba lo que le va a ayudar es a sumar más puntos y al final pues ubicarse eh en una posición en la lista de elegibles. Entonces eh no se asuste si en la prueba psicotécnica usted sacó, por ejemplo, 30 puntos o 40 puntos, no se asuste, porque igual es una prueba clasificatoria. La más importante es la eliminatoria que se llama prueba de actitudes y competencias básicas. Hablemos de la prueba psicotécnica. ¿Qué valora las actitudes, las habilidades, las motivaciones, los intereses profesionales de los aspirantes en la realización directa de los procesos pedagógicos o de gestión? Miren, de todo esto yo tengo clases en mi curso gratis en YouTube. Entren a mi página web wwwittuiran.com. Allí está completamente todo, inclusive los canales de WhatsApp. www.daviditwiiran.com davidtwiran.com encuentran el curso. Si quieren adquirir los simulacros que hemos hecho, vamos en el número 12, allí está para que los adquieran. Allí está todo. wwwitttwiran.com ustedes pueden encontrar absolutamente todo. ¿Listo? Eh, con establecido los artículos del decreto del manual de funciones, competencias, eh, requisitos y competencias de los cargos eh directivos docentes. Aunque aquí dice esto, ¿sí? que esto está de acuerdo a las funciones. Sabemos por el concurso docente pasado que nos que tomaron dos funciones comportamentales, porque las funciones comportamentales también las evalúan en la entrevista, pero hay dos funciones comportamentales que nos evaluaron en la prueba psicotécnica del concurso pasado y el resto de competencias, liderazgo, respeto, e trabajo en equipo. Bueno, yo tengo una clase de eso en el curso, no recuerdo ahorita las otras, lo sacaron de un documento que se llama eh valores del servidor público. Está en una clase. Miren, no sé si vuelvan a repetir eso, pero es mejor ir a la fija. Esos son los valores que quizás nos vuelvan a a a evaluar aquí en la prueba psicotécnica, valores del servidor público. Aunque aquí no lo mencionen y no lo mencionaron tampoco en el concurso docente pasado por ningún lado, lo descubrimos aquí en el curso. Yo sí decía, pero estos estos estos valores, ¿de dónde lo sacaron? ¿Dónde están? Y buscando y y googleando encontré que función pública tiene un documento de valores de servidores públicos y allí están especificadas las competencias que usted y yo debemos tener como servidores públicos. Eso está en la clase de hm, no sé si de prueba psicotécnica parte dos, creo que se llama así, o parte tres, pero está en una de mis últimas clases. Allí la pueden encontrar. Pruebas de actitudes y competencias básicas y la prueba psicotécnica serán aplicadas de manera escrita, ¿sí?, en una prueba escrita que se denominará pruebas escritas para efectos del precepto de selección. Es decir, cuando se hable de pruebas escritas, ya usted sabe que están hablando de la prueba eliminatoria y la clasificatoria. Las dos las van a aplicar el mismo día. La prueba de valoración de antecedentes tiene por objetivo pues valorar que su formación, la experiencia acreditada por el aspirante, hm, adicionar a los requisitos mínimos exigidos para el empleo a proveer. Yo aquí, la verdad sí me dio tristeza el puntaje que le dieron al título mínimo e al requisito mínimo, el título que usted habilita o o acredita como requisito mínimo. Le dieron un puntaje, como lo dice, mínimo a comparación del concurso docente pasado. ¿Por qué aquí? Porque aquí sí lo voy a decir sin tapujos. Aquí lo voy a decir sin tapujos y es que los recién graduados que no tengan experiencia, sino que tengan solamente su título, ojo, lo único que van a sumar son cinco puntos en valoración de antecedentes, que no tengan experiencia, que solamente tengan el título eh con el cual están acreditando, van a sumar solamente cinco puntos. Ah, sí, profe, pero las pruebas saber pro también van a sumar puntos. Sí, pero si no le fue bien en la prueba saber pro, tendría que volverla a presentar. No sé si todavía alcancemos a a presentar al menos la del próximo semestre, la del primer semestre del 2000 27. No sé si nos alcanzaría el resultado. Vamos a mirar más o menos las fechas para ver. Yo les confirmaría. Ah, sí, profe, pero los diplomados, los diplomados le bajaron el puntaje, mejor dicho, un punto por cada diplomado, por cada curso de mínimo 100 horas. Imagínense, hasta máximo cinco puntos. Pero bueno, me estoy adelantando. Ya vamos para allá. La prueba valoración de antecedentes tiene por objeto valorar entonces la formación, eh todo lo que usted tenga adicional a los requisitos mínimos exigidos para el empleo a proveer. Y aquí viene los la ponderación de las pruebas. La ponderación de las pruebas. Y aquí ya tenemos cambios importantes. Prueba de actitudes y competencias básicas. La eliminatoria para docentes 60 puntos de 100 como mínimo para continuar en el concurso. Para directivos docentes, ¿quiénes son los cargos de directivos docentes? Los coordinadores, los rectores y los directores rurales. ¿Listo? 70 puntos como mínimo. Una cosa y vuelvo y se lo repito porque parece que que no quedó como muy claro cuando les expliqué todo el tema de de los puntajes. Una cosa es el puntaje mínimo aprobatio para pasar la prueba escrita y otra cosa es el peso porcentual de esa prueba dentro del concurso docente, dentro del 100% del concurso docente. Eh, porque muchos decían que no, que bajar la prueba 50 iba a ser más fácil, ¿no? Pero si el porcentaje es el mismo, si el porcentaje no lo están bajando, están bajando es el puntaje. Y yo les hice un video muy claro, con evidencia, con mi reclamación de la prueba escrita del concurso docente pasado. ¿Por qué bajar el puntaje 50 puntos de 100? No es que sea más fácil, simplemente la fórmula cambia, pero ya los que van a pasar van a pasar. Así de sencillo. No pueden pasar más de cierta cantidad por OPEC. ¿Por qué? porque no hay vacantes. Entonces, eso para que lo tengamos claro. Entonces, 55% tiene el peso de la prueba eliminatoria tanto para los directivos docentes como para los docentes de aula. Esto hablando del 100%, ¿no? Vamos a ver cómo se distribuyen el resto, es decir, el 45%. Aquí viene un cambio importante en la prueba psicotécnica, la clasificatoria. Aquí no se necesita un puntaje mínimo. Aquí simplemente lo que usted sacó lo ponderan por el 10% si es directivo docente y por el 5% si es docente. El concurso docente pasado la prueba psicotécnica para los docentes era el 10% y si no estoy mal para directivos docentes creo que era el 15 en el concurso docente 2022. Creo que fue así, si no estoy mal. Bien, alguien que me lo confirma allí que que tenga esos datos eh supercaros. Eh, pero sí, yo recuerdo que el 10% era la prueba psicotécnica. Entonces, ¿qué quiere decir eso, profe David? Pues que en valoración de antecedentes, que era el 25% el concurso docente pasado para docentes subió 5% 5% más. Es decir, subió a 30%. Y la entrevista se mantuvo en un 10%. Tanto para docentes como para directivos docentes. La entrevista se mantuvo en 10%. Creo que la entrevista para directivos docentes en el concurso docente pasado fue un 5%. Si no estoy mal, creo, creo. Pero aquí le están metiendo con toda un 5% más a la valoración de antecedentes. ¿De dónde sacamos porcentaje? Bueno, quitémosle la psicotécnica un 5% para los docentes, metámos la valoración de antecedentes. Y así está entonces eh divididos los pesos porcentuales, mis profes. Para un total del 100% usted lo que necesita, primero que todo es pasar el 55% que es la prueba escrita. Eso es lo primero que usted debe hacer, pasar la prueba escrita. Ya lo de más allá es ganancia, ¿sí? es sumar para ubicarse, obviamente en una buena posición en la lista de elegibles. Valoración de antecedentes, 25% para directivo docente, 30% para docente. ¿Listo? Eh, listo. Entonces, ya sabemos todo esto, ¿sí? que la prueba de actitudes y competencias básicas, que todas las especificaciones técnicas de estas pruebas están ahorita en el anexo técnico, que ya lo vamos a revisar y que la citación pues la va a ser obviamente eh la universidad que se encargue de aplicar esta prueba. Hm. Se aplican en una misma jornada, hm se publican los resultados y las reclamaciones eh de las pruebas escritas. Luego viene la presentación de la documentación y verificación de requisitos mínimos. Como se los había dicho, esto se hace única y exclusivamente a través del SIMO con los documentos que usted cargó. Especificaciones técnicas para la verificación de requisitos mínimos. H se habla que la BRM, los aspirantes deben tener en cuenta las especificaciones técnicas y condiciones documentales establecidas correspondientes en el anexo técnico. Allí es donde vamos a encontrar eh cómo se deben subir los títulos, eh la experiencia para valoración de antecedentes, en fin, se publican los resultados de verificación de requisitos mínimos y se atienden reclamaciones. Luego viene la prueba de valoración de antecedentes y prueba de entrevista, que como les digo, van a ir casi que a la par. Eh, también aquí nos dicen que vamos a encontrar esta tabla de valoración de antecedentes en el anexo técnico, que la prueba de la entrevista se aplicará únicamente también a aquellos que hayan superado la prueba escrita, como también la valoración de antecedentes. Se le aplica solamente a los que pasen la prueba escrita. Se publican los resultados, reclamaciones de la prueba de los residos antecedentes y en la entrevista. Hm. Aquí se aplicaría también las condiciones de salubridad, bioseguridad, en fin, que no permitan quizás el acceso a la prueba. Se deben seguir de acuerdo a la reglamentación del gobierno nacional. Eh, y listo. Otras disposiciones, irregularidades en el proceso. Cuando se detecten o denuncien posibles fraudes de copia o intento de copia, sustracción o intento de sustracción de materiales de las pruebas, suplantación, intento de suplantación. Eh, bueno, aquí se habla de que la comisión h adelantará las actuaciones administrativas correspondientes de acuerdo a lo que está establecido en el capítulo uno, el título. Bueno, todo eso se estaremos atentos a todo lo que nos estén publicando, ¿verdad? Hm. Podría llegar a pasar porque pasó en el concurso postconflicto, la prueba de primaria se filtró eh por allá en el 2018, creo que creo que fue esta prueba, 2020, si no estoy mal, se filtró la la prueba. Hm. Creo que aquí la responsabilidad está muy muy recaída sobre la universidad que lleve esta prueba. Fue la Universidad Nacional, dejó filtrar la prueba y tuvieron que invalidar esa prueba y volver a aplicar la prueba de primaria del concurso postconflicto. No sé si ustedes lo presentaron y lo recuerdan, pero esa vez sí se e se divulgó esa prueba y la la comisión puede tomar esa actuación administrativa porque la ley se lo permite. Modificación de puntajes obtenidos en las pruebas aplicadas del proceso de selección. Aquí es importante decir que en virtud de los literales del artículo de la ley, tan tan tan, podrá modificar los puntajes obtenidos por los aspirantes en las pruebas presentadas en este proceso de elección. Cuando se compruebe que hubo un error, solamente cuando se compruebe que hubo un error, se podrá modificar los puntajes obtenidos en las pruebas aplicadas. Publicación de resultados consolidados de cada una de las etapas es lo que viene después. La lista de legibles. Miren, aquí ustedes con los acuerdos van a saber qué es esto de lista de elegibles, cómo se publica, dónde la publican. tendríamos Banco Nacional de lista de legibles, hm, la exclusión de listas de elegibles, como les dije, eh puede puede haber personas que hayan pasado el concurso todas las etapas y cuando llegue la a la lista de elegibles, la entidad territorial certificada decide o dice, eh, necesito que me excluyan esta persona de la lista de elegibles porque tengo este esta situación con esta persona. Entonces, obviamente no lo excluyen de una vez. Eh, la persona tiene unos días para responder a esa h solicitud de la entidad territorial certificada eh y responder el por qué pasó eso. En fin. Eh, listo. Modificaciones de la lista de elegibles. Se puede modificar siempre y cuando eh si se saca una persona de una lista de elegibles, se excluye, pues el que estaba en la posición y por ejemplo esa persona ocupaba la posición siete, pues el que estaba en la ocho sube a la siete y así sucesivamente y hay una modificación de la lista de elegibles. Firmeza de la posición de una lista de elegibles es cuando se da que no hay solicitudes de exclusión o cuando ya se soluciona algún tipo de solicitud de exclusión. Se soluciona, entonces ya toma firmeza esa lista de elegibles. Desempate en la lista de elegibles. Bueno, eso esto va un poquito más adelante, pero es bueno que lo tengamos claro. Hm. que hay un orden de desempate en caso porque pasa y y pasan en muchos procesos de selección que dos personas tienen el mismo puntaje. Entonces, ¿qué posición le corresponde a cada uno? Entonces, el día de la audiencia, eso no se va a desempatar eh en la comisión, no lo va a hacer el desempate en la lista, no. Ambos van el día de la audiencia y allá se va a llevar uno de estos documentos. Entonces, el primero que acredite uno de estos eh criterios en su orden, pues va a poder elegir primero que el otro. ¿Cuál es el primero? Que demuestre calidad de víctima, conforme a lo descrito en el artículo 33 de la Ley 242124 o la norma que lo aclare modifica. Entonces, debe tener un certificado hm que es víctima de conflicto armado. Entonces, o víctima eh si alguno de los dos la tiene, pues la presenta y esa persona escoge primero. Si no, entonces nos vamos al criterio número dos. Si es una persona que tiene una discapacidad, pues va a tener el privilegio de poder escoger primero. ¿Qué debe? Eh eh bueno, este criterio aplicará únicamente cuando corresponda una vacante no reservada para personas con discapacidad. Ojo, esto es bien importante. Debe presentar su certificado de discapacidad. Luego viene con quien ostente derechos de carrera, es decir, con aquellos que ya están nombrados y volvieron a concursar, pues si se llega el criterio número tres, la persona que ya tiene derechos de carrera va a tener el privilegio de escoger primero. Pero si sigue el empate, con quien demuestra haber cumplido con el deber de votar. Por ahí en redes sociales decían, eh, ¿para qué le sirve el certificado de votación? Eh, le sirve para desempate en la lista de elegibles el día de la audiencia. Súbalo al SIMO. No lo suba al cimo porque allá no le va a servir. Lo que hay que tenerlo es guardadito, bien guardadito. Algunos hasta lo laminan. Bueno, yo no sé si todavía existe eso de la laminación, pero algunos lo laminan y lo tienen en su carterita porque lo debe llevar en físico el día de la audiencia [resoplido] por si al caso se llega a presentar un empate, usted puede tener en el criterio número cuatro, mire, aquí está mi certificado de votación y con ese pues puede ho. ¿Qué tal que la otra persona no lo haya llevado? Hm. con quien haya realizado la judicatura en las casas de justicia. Bueno, todos estos de acuerdo a ese. Luego viene quién sacó mayor puntaje en la prueba eliminatoria, luego quién sacó mayor puntaje en la prueba de antecedentes de valoración de antecedentes, luego quién sacó mayor puntaje en la prueba psicotécnica, eh, luego, ¿quién sacó puntaje en la entrevista? Y si llega a pasar, porque podría pasar, que se mantuvo el empate, mejor dicho, hasta el criterio número 10, se llega el criterio número 11, que es un sorteo. Es esto se debería eso debería definir más fácil, rápido, una moneda y listo, pasa el primero y luego el otro, listo. Audiencia pública con de plaza. Aquí explican eh cómo se hace, de qué manera. Recomposición automática de las listas de elegibles. Pues sí. se citó a, no sé, de una lista legibles, a 15 personas, usted estaba en el puesto 16, no fue citado la audiencia y todos los 15 anteriores eh escogieron su plaza, pues ahora usted va a pasar del puesto 16 a ser el primero de la lista de elegibles, es decir, se va recomponiendo de manera automática la lista de elegibles, porque ya los 15 que estaban anterior a usted escogieron plaza, ahora usted es el primero, es decir, la plaza que venga es para usted porque ahora es el primero de la lista. Eso es la recomposición de la lista de elegibles, la vigencia de la lista de elegibles. No, profe, que eso hay hay un decreto que dice que son 3 años, no son 2 años. 2 años a partir de la firmeza de la lista de legibles, no es más, 2 años, siguen siendo 2 años. E las listas deberán ser utilizadas para el cisto orden descendente a partir del inicio del proceso de elección durante 2 años vigentes. Sigue sigue diciendo aquí confirma que son 2 años. Aquí, bueno, aquí hablan que la comisión puede hacer uso de competencia prevista para organizar una conformación de Banco Nacional de Lista de EGibles del sistema especial de carrera, el cual será departamentalizado, es decir, de por entes territoriales departamentales o podrá ser también eh un banco nacional de listas elegibles a nivel nacional. Usted puede presentarse para su para su departamento o para otro departamento a nivel nacional. Eh, las listas de elegibles se conforman y se administran de manera independiente. Cada entidad está encargado de su listas de legible. Entonces, aquí no hay mucho por decir. Nombramiento en periodo de prueba, lo que dice el 915 de 2016 de cuánto dura. Bueno, el nombramiento en periodo de prueba para efectos de concurso docente de ingreso debe durar como mínimo 4 meses. Pero ojo que esos 4 meses eh digámos que son cuatro que son 4 meses para finalizar el año escolar. Es decir, que si nos toma el periodo de prueba en el mes de enero, nos tocó todo el año escolar en en en nombramiento en periodo de prueba. Si usted entró a periodo de prueba en el mes de marzo, se va a pasar de los 4 años y va a tener que esperar hasta final de año, que es donde se hace la evaluación del normario de prueba. Pero si a usted lo toma por allá en el mes de julio, julio, agosto, septiembre, octubre, bueno, en el mes de agosto, septiembre, octubre, noviembre, igual alcanzaría que lo evalúen ese año en periodo de prueba, es decir, los 4 meses como mínimo dentro del año escolar. Pero, ¿qué pasa si a usted lo nombran en periodo de prueba como a muchos lo nombraron en el concurso docente pasado en noviembre? pues resulta que no alcanza a cumplir el requisito de los 4 meses eh de nombramiento en periodo de prueba y en ese caso se le correría para el próximo año el calendario escolar todo el año en periodo de prueba. Eso hay que tenerlo claro porque yo sé que cuando llegue ese momento eh eh debemos tenerlo completamente claro. Luego viene los derechos que tienen los que ya son nombrados en propiedad de de dejar su vacancia temporal. Eh, algunos los nuevos se le llama inscripción en el escalafón docente. Los que ya estamos inscritos y concursamos para meter un título, por ejemplo, de maestría, pues se le hace es una actualización en escalafón docente. Estar atentos a los medios oficiales, la vigencia, pues de acuerdo cuando se publique ya en firme este acuerdo. Vámonos a lo que todos están esperando y yo creo que nos alcanza el tiempo solamente para revisar las tablas de valoración de antecedentes. Les voy a mostrar tabla valoración de antecedentes de este concurso comparadas con las tablas de valoración de antecedentes del concurso 2022. No se me vayan a confundir. De hecho, pareciera que las de este concurso están como menos más pequeña la letra, ¿no? Bueno, casi que iguales, pero no nos confundamos. Por eso para este concurso docente, atención, ojo, ¿cuántos puntos le van a dar por el requisito mínimo, es decir, por el título con el cual usted está inscribiendo, sea tecnología en educación, normalista superior, profesional licenciado o profesional no licenciado, cinco puntos. Y aquí es donde yo digo, ah, muy poquitos puntos por el título del requisito mínimo aprobatio para concursar. Me parece que está muy bajo el puntaje, mis profes, les soy sinceros. Vamos a ver cómo fue en el concurso docente 2022. 20 puntos por ese título que usted acreditaba para concursar. Entonces, aquí yo creo que, Dios mío, qué gran diferencia, qué gran diferencia. 15 puntos de diferencia. Yo creo que aquí podríamos hacer una observación de pronto para que le subieran el puntaje a este requisito mínimo, porque mis profes, aquí debemos pensar en todos. Aquí vamos pensar en todos, en en los en el profe que acabó de salir de apenas y que tiene de pronto esa ilusión de presentarse un concurso docente y que le digan, "No, yo no tengo experiencia, solamente tengo mi título." No, pues usted va a sumar cinco puntos y esos cinco puntos lo multiplico por el 30% que dijimos. 30% creo que vale la la valoración de antecedentes. ¿Cuánto le va a dar eso? Eso no le va a dar mucho, o sea, va a quedar casi que de último en la lista de elegibles, mm, siendo sinceros, pero bueno, ya usted lo va a poder masticar más profundamente. ¿A qué le están dando entonces eh otro puntaje también considerable? Aquellos que tengan títulos adicionales y ojo que son títulos adicionales. Aquí, ¿quién podría tener una ventaja? Eh, aquí podría tener una ventaja hm los profesan normalistas superiores y que tengan una licenciatura. ¿Por qué? porque tienen dos títulos que son habilitados en el manual de funciones. Ahora, si se presentan, por ejemplo, para primaria, la comisión le va a tener en cuenta el título de normalista superior y [resoplido] por el título de la licenciatura en educación, en la que sea, pues le van a dar estos ocho puntos. O sea, que tendría 5 + 8 13 puntos por esos dos títulos. Y si además tiene especialización y tiene maestría y tiene doctorado, pues obviamente va a sumar más puntos. Pero para que dejemos eso claro, porque muchos muchos docentes, conozco muchos docentes que tienen normalista superior y el título de licenciatura, van a poder sumarle a esos dos títulos, al de normal lista superior como requisito mínimo cinco puntos y al de licenciatura eh ocho punticos. Entonces, esa es como una ventajita para los licenciados que tengan esa normal superior. Entonces, ¿hasta cuánto puntos eh podemos sumar aquí? Hasta 20. Hasta 20. Y aquí yo quiero hacer una claridad porque aquí no nos están diciendo que se va a sumar o no sé si lo dice ahorita más adelante, no lo alcancé a leer hoy, la verdad, pero yo lo voy a a volver a leer. Pero si fue como el concurso docente pasado, los que tuvimos, los que teníamos especialización y maestría nos daban los qué, perdón, esto sumaría 27 puntos, pero como suma hasta 20 puntos, pues nos darían simplemente los los ¿qué? Los 20 puntos, porque nos pasamos de los 20 puntos teniendo especialización y maestría. en educación. Sí, ojo, vuelve lo repito, a mí me lo valieron en el concurso docente pasado de esa forma. Es decir, listo, tiene especialización y maestría, listo, 20 puntos, hasta 20 puntos, pero puede pasar que [resoplido] solamente le tengan a uno en cuenta el título más alto y solamente los puntos de ese título más alto. En mi caso, por ejemplo, sería la maestría, me darían 15 puntos. Okay. Ah, bueno, se me olvidó decirles, esta es la de reptor. Esta es la tabla del de directivo docente rector. ¿Listo? Entonces, vamos a ver si lo si lo toman eh acumulado. Si. Listo. 12 tiene especialización, maestría, eso le da 27 puntos, pero puede sumar hasta 20 puntos. Entonces, listo, los 20 puntos para el profe sin ningún problema. Educación formal adicional en otras áreas. Aquellos que tengan títulos en otras áreas que no sean en educación, pues les van a dar sus puntos hasta máximo 10 puntos. Título profesional no licenciado. Ojo, porque aquí no es que eh hm vaya a sumar puntos adicionales los profesionales no licenciados. Si tienen un título adicional, creo que aquí faltó colocar el la palabra adicional. Vamos a hacer esa observación porque aquí sí nos colocaron a los licenciados adicional, pero los profesionales eh no licenciados no le colocaron la palabra adicional y hay que colocarle la palabra adicional porque ellos ya van a sumar el punto, los cinco puntos aquí por subtítulo profesional no licenciado, que es el requisito mínimo. Entonces acuérdenme por favor que hay que colocar aquí la palabra adicional a este apartado del título profesional. No, licenciado, porque si no van a sumar también cuatro puntos aquí más cinco allá por el mismo título. Especialización seis puntos, maestría 8 puntos. Doctorado 10 puntos. Saber pro. Sí, mis profes. ¿Por qué las pruebas saber pro, profe David? Porque muchos no están de acuerdo. Porque las pruebas saber pro están en el decreto 915. Sí, se habían eliminado, pero en el decreto borrador que modifica el 915. Pero ese decreto está allí en borrador, está en en análisis de comentarios y yo no sé si la verdad si el equipo ministerial de educación en este momento estén en ese proceso teniendo la tragedia de que que están atendiendo del tema del terremoto. Entonces, la verdad, eso se va a demorar. No sé si alcance a estar listo eso o si lo llegan a publicar. La verdad, les doy un ejemplo. Para el concurso docente 2022, el decreto de de concurso docente de zonas rurales demoró [resoplido] meses congelado esperando que eh que fuera expedido para que el concurso lo pudieran separar. De hecho, dos días antes, y esto es una anécdota que a mí me quedó acá, dos días antes de iniciar las inscripciones, el concurso docente pasado, que iba a ser urbano rural de una vez, todo en una misma bolsa, el ministerio sacó el decreto de zonas rurales, entonces la comisión le tocó parar inscripciones, volver a pedirle a las entidades territoriales certificadas que separan las las vacantes en rurales y no rurales y eh modifica ar los acuerdos, modificar el anexo técnico para el concurso docente separado de rurales y no rurales. Entonces, miren que un cambio que se produzca a última hora puede cambiar absolutamente todo. Entonces, yo voy a hacer un video explicando nuevamente, aunque ya lo he hecho, el tema de los quintiles y percentiles y qué es eso. Eso hay que que explicarlo porque muchos tienen la prueba y no saben cómo eh interpretarla, si tienen o no tienen el el quintil o el percentil. Entonces, yo les voy a hacer un videío explicativo. Los que tenemos el percentil, eh ah, bueno, algo importante aquí. Mm. Okay. Aunque aquí cuando llegue el en la etapa de valoración de antecedentes nos van a explicar si es en en en lectura crítica y en razonamiento cuantitativo, perdón, en uno de los dos. Aquí creo que normalmente no lo dicen. Lo dicen es cuando sacan la guía de orientación para la prueba de valoración de antecedentes. Yo creo que la [resoplido] tengo acá. De hecho, esa guía cambió la tabla de valoración de antecedentes un poquito con respecto a la que teníamos. Yo no sé por qué nadie nadie dijo nada. Sí, de hecho se había dicho en un principio, como lo dice aquí, que se iba a tener solamente en cuenta el quintil cinco y el quintil cuatro. Así lo lo decían los acuerdos. Y cuando nos mostraron la guía orientación en valoración de antecedentes, resulta que metieron el quintil 3 también. Entonces, yo no sé por qué nadie por allí de pronto reclamó, pero lo que se establece aquí en los acuerdos debe ser lo mismo que se se compile en las guías de orientación. ¿Okay? Eh, y aquí viene algo nuevo. El dominio de la segunda lengua. El dominio de la segunda lengua. Estamos hablando de alemán, francés, inglés, italiano, mandarín, japonés, portugués y ruso. Si usted domina una de estas segundas lenguas y tiene, me imagino que una prueba que certifique eh el nivel, bueno, aquí en la resolución, esta resolución debe dar más especificaciones acerca de esa segunda lengua. Bueno, aquí dice mínimo nivel B2. pues usted va a sumar tres puntos eh por tener ese ese dominio de esa segunda lengua. Hm. Y aquí se va a sumar hasta cinco puntos. O sea, que si usted tiene eh tendría que tener el quintil cinco de las pruebas saber pro y el dominio de la segunda lengua para sumar los cinco puntos. No hay otra forma de sumar los cinco puntos. Sí, porque si tiene el quintil cuatro más tres puntos sumaría solamente cuatro. no va a poder sumar, ¿eh? Al menos que si usted tiene varias lenguas, ojo que esto también podría ser, ¿no? Si usted tiene varias lenguas, de pronto usted tiene eh la segunda lengua en alemán y en y en japonés o en francés y en inglés, pues son dos lenguas. Si son tres puntos por cada lengua, usted podría sumar los cinco puntos, creería yo que sería así, ¿no? Así lo estoy como interpretando. ¿Listo? Y aquí es aquí hay algo que me duele y son los cursos. Los cursos eh los metieron el concurso docente pasado. Esto que están viendo, ojo, no se me no se me confundan, no los no los voy a a qué a confundir con esto, porque vamos a bajar esto por acá para que no se me vaya a confundir. Esto es del 2022, ojo, sino que quiero bajarlo por acá. Eso es del 2022. Listo. Para que no me confundan. En el 2022 dieron hasta 20 puntos por los cursos. Por los cursos usted podía acreditar cinco cursos y le eh daban cuatro puntos por cada curso. Cursos de mínimo o perdón con intensidades mayores a 100 horas. que yo les he dicho que los el concurso docente pasado valieron los de el Politécnico de Colombia, son cursos que valen 80,000 pes cada uno y son de 120 horas. Entonces eh muchas personas hicieron esos cinco cursos y sumaron estos 20 puntos. Ahora, ¿cuánto nos va a valer esos esos esos cursos? Un punto por cada curso de mayor a 100 horas. Entonces, hasta cinco puntos. [resoplido] De todas maneras, hágalos, mis profes, porque un punto aquí es una es una gran ganancia en la lista de elegibles. Cinco puntos, cinco cursos, hagámoslos. Ah, experiencia. Y aquí es donde viene entonces la gran diferencia con respecto al concurso docente pasado y estoy en la tabla de de reptores. Seguimos en la tabla de rectores. En la tabla de reptores para el concurso docente del 2022. Concurso docente 2022. A la experiencia le asignaron hasta 30 puntos de experiencia. para este concurso hasta 55 puntos. Pero vamos a ver cómo es la experiencia o cómo cómo se puede sumar esos 55 puntos. Pues experiencias en cargos de directivos docentes en establecimientos educativos ubicados dentro de la entidad territorial certificada. Aquí ya están haciendo un arraigo. Ojo, ojo, que para los que decían, "No, el arraigo no está." Sí, yo lo estoy viendo aquí. ¿Qué es el arraigo? pues que a usted le van a dar más puntos por la experiencia que tenga en la entidad territorial certificada donde se está inscribiendo. Profe, no encontré el arraigo. Mírenlo, ahí está de primerito en la experiencia, mi profe curioso. Entonces, obviamente todos aquellos usted le va a servir postularse a una entidad territorial certificada donde ha tenido experiencia. ¿Qué se llama eso? arraigo, pues si usted ha tenido experiencia en una entidad territorial certificada, de pronto es porque tiene allí un vínculo con ese municipio y eso le va a dar, pues, obviamente cinco puntos por cada año de experiencia. por cada año de experiencia. ¿Listo? Pero acá hay una claridad y es que va a ser de manera retroactiva desde el día, desde el último día de inscripciones de manera retroactiva. Eh, se otorgará hasta cinco puntos por cada año de experiencia acreditada, es decir, en los últimos 5 años contados de manera retroactiva desde el último día de inscripciones. solamente de esa forma es que usted va a poder sumar estos eh 25 puntos y tiene como mínimo 5 años. Pero si usted tiene además más experiencia, pues va a seguir sumando puntos. Si tiene más de 5 años de experiencia y no es que yo tengo otros 4 años de experiencia eh en cargos de directivos docentes, pero en otra entidad otra entidad territorial certificada, pues va a sumar cuatro puntos por cada año de experiencia. Y la experiencia como docente de tiempo completo también va a otorgar puntos, pero solamente tres puntos por cada año de experiencia. Y la experiencia en la cual se habla el manual de funciones, que es encargo con funciones de administración, van a dar un puntico por cada año de experiencia. ¿Listo? Bueno, entonces ya saben que 55 puntos para directivos docentes vale la experiencia. Vamos ahora aquí con la de coordinador. Coordinador, vamos a ir rápidamente. 25 puntos en el concurso docente 2022 por el título mínimo, el requisito mínimo, concurso docente 2022, le daban 25 puntos por el título que usted acreditaba para inscribirse. En este concurso para los coordinadores, los que nos vamos a presentar para coordinador, solamente nos van a dar cinco punticos por el título. Cinco puntos, no es más. Educación formal adicional, es decir, por los títulos adicionales, hasta 25 puntos. En el 2022 nos dieron también hasta 25 puntos o les dieron hasta 25 puntos. Okay. Entonces, aquí como que sigue la cosa igual. Aquí yo espero sumar entonces esos 25 puntos con la especialización y la maestría. Luego viene educación formal adicional en otras áreas hasta cinco puntos. El concurso docente pasado también a los coordinadores le dieron hasta cinco puntos por la educación formal adicional en otras áreas que no son educación. Saber pro. Entonces, mis profes, ya aquí podemos hacer yo voy a a a ver si si les puedo lograr hacer una una ¿cómo se llama eso? para que ustedes coloquen sus datos. ustedes colocan sus datos y y les puedo arrojar más o menos el puntaje que que con lo que tienen hoy en día puedan arrojarles el puntaje que sacarían en valoración de antecedente. Una estimación, una tabla de estimación de puntaje de valoración de antecedentes. Vamos a ver si lo podemos hacer con inteligencia artificial o con un profe eh que es aliado mío, que ha sido patrocinador y que me ha o que nos ha compartido muy gentilmente la tabla de estimación de puntaje del sistema maestro y la tabla de estimación de puntaje de eh prueba de ascenso. Una calculadora. Exacto. Muy bien, profe Claudio, muchas gracias. Una calculadora. Así de sencillo, no nos compliquemos. una simulación, una calculadora para que usted pueda saber más o menos cuánto puntaje va sumando. Les voy a ir sacando el mío. Por ejemplo, aquí para coordinador yo iría sumando 30 eh 30 puntos en educación formal. Espere que estoy mirando aquí. Ah, okay. Sí, educación formal adicional no sumaría nada. Aquí como tengo el quintil cco, sumaría otros 15, serían 45. Hm. Formación continua. Me va a tocar hacer los cinco cursos porque el concursoente pasado no fue necesario porque miren, todo estaba incluido dentro del mismo. Entonces, si sumaba los 20 puntos por las pruebas a ver pro, yo no necesitaba hacer cursos. Entonces, como yo ya tenía el quintil cinco, no hice cursos. Pero para este sí me va a tocar hacer los cinco cursos para tomar esos cinco punticos allí de la formación continua. Y la experiencia, bueno, aquí en el caso eh del profe Curioso, no es que le vayan a sobrar muchos años de experiencia, porque recordemos que debemos acreditar para los directivos docentes deben acreditar años de experiencia como requisito mínimo. Entonces, esos años que ustedes acreditan no se lo van a tener en cuenta valoración antecedentes porque ya fueron usados para acreditación de valor eh de requisito mínimo. Entonces, experiencia hasta 45 puntos. En experiencia 20 puntos, cuatro puntos por cada año. Eh, para la experiencia en el mismo ente territorial. Es importante tenerlo en cuenta. Encargos de directivos docentes, eh encargo de directivos docentes, pero en otros entes territoriales, se van a dar tres puntos por cada año. Y en cargo de docente, en el caso mío, no tengo experiencia como directivo docente, me darían dos puntos por cada año de experiencia adicional a la que acredite en el requisito mínimo. Eh, experiencia de cargo como función. Bueno, y ahí salen los 100 puntos. Listo, los 100 puntos. Ah, bueno, eh, para el caso de de coordinador en el concurso docente 2022 dieron hasta máximo 25 puntos por la experiencia. Aquí están dando creo que 45. Sí, 45. Muy bien. Aquí hay algo que no entiendo y es que eh está el tema de la de una tabla para docente eh directivo, docente, director rural. No sé si usted alguien que me confirme aquí, pero yo no he visto el cargo o la eh sí, el cargo de director rural separado de rector. ¿Alguien me confirma si en su OPEC o en su entidad territorial certificada hay vacantes que diga director rural 4, director rural 5? Alguien que me confirme, por favor, si le salió el cargo, porque hm aquellos que se inscriban sí está separado. Okay, muchas gracias, profe Francisco. Aquellos que se inscriban para el cargo de director rural deben saber que van para zona rural, van a dirigir un establecimiento educativo de zona rural, es decir, director rural. Okay, gracias. Me lo confirma entonces. Sí tiene eh eh razón o sí tiene una justificación hacer una tabla para director rural. ¿Por qué? Por el en el concurso docente 2022 no hubo tabla diferenciada para director rural, simplemente fueron esas: rector, coordinador y docente. ¿Listo? Para este concurso sí vamos a tener una tabla. Entonces, téngalo presente, mi profe, que si usted se presenta para un cargo de director rural, eh ya está escogiendo un establecimiento educativo en zona rural. ¿Listo? Bueno, para ellos eh casi que muy parecido, cinco puntos, la educación formal a mínima, la educación formal adicional e hasta 25 puntos por los títulos adicionales de licenciatura, especialización, maestría, doctor, perdón, doctorado en educación. por títulos adicionales. Eh, aquí vuelvo y le le aquí vuelve y aparece título profesional, no licenciado. Hay que colocar adicional. La palabra aquí adicional. Sí, hay que colocarle a este título adicional. Hay que hacer esa observación porque son errores de pronto muy mínimos que se les pasó. Quiero ver si en el de coordinador no colocaron tampoco la palabra adicional. Creo que en las tres tablas están, no están colocando la palabra G adicional para el título profesional no licenciado. Debe ser adicional para que sumen esos cinco puntos. ¿Listo? Perdón, un punto saber pro también para los coordinadores, eh, perdón, estamos en qué, en director rural. Para los directores rurales, siete puntos por quintil 5, 5 por quintil 4. Dominio de otra lengua cinco puntos. Si tiene más varias lenguas, podría sumar hasta 10 puntos, es decir, por dos lenguas máximo. Si creo que es así, ¿no? Que creería que es así porque está en el mismo en la misma celda. Formación continua. Van a dar un puntico también a los directores rurales por cada curso que tengan mayores a 100 horas o cuatro créditos académicos, un punto por cada certificación válida. Experiencia hasta 50 puntos. Listo. Entonces tenemos director rural, perdón, rector, 55 puntos por experiencia máximo, coordinadores, 45 puntos como experiencia máximo y directores rurales, 50 puntos máximo como experiencia. Y vuelve lo mismo. Si es en la entidad territorial certificada, aquí está el arraigo. Este es el arraigo. Si la experiencia es en la misma entidad territorial certificada, pues va a sumar más puntos que en otras entidades territoriales certificadas donde usted se está presentando. Viene la del docente de aula. ¿Dónde están los docentes? Por favor, dígame presente. Docentes de aula, ¿estaban esperando esta tabla? Claro que sí. Claro que sí. Estaban esperando esta tabla. Presente, presente, presente. Docentes de aula, ¿dónde están? Ahí están. Claro, la mayoría están aquí conectados esta noche con el profe Curioso. Bueno, vamos a ver entonces la docente de aula. Cinco puntos por su título de requisito mínimo según la resolución 3842 o norma que la modifique cinco puntos. En el concurso docente 2022 daban 30 puntos. En este concurso cinco puntos, una diferencia de 25 puntos. Educación formal adicional en ciencias de la educación. Mire, y aquí es donde yo les decía, mis profes, hagan el esfuerzo, hagan sus posgrados, porque eso le va a ayudar mucho, no solamente en el tema salarial, sino en puntaje, en valoración de antecedente. Entonces, un profe que tenga especialización, maestría, pues ya tiene asegurados sus 25 puntos adicionales a los cinco puntos del requisito mínimo. Y si tiene doctorado, pues igual 25 puntos. O sea, que es lo mismo tener una licenciatura, eh, perdón, una especialización y una maestría, las dos, a una persona que solamente tenga doctorado. Aunque para tener doctorado debes tener maestría, ¿no? No puedes hacer un doctorado sin tener maestría. Creo que es así. Sí puedes hacer maestría sin tener especialización. Sí, siendo profesional puedes hacer la maestría, pero doctorado creo que sí te exigen tener maestría. Entonces, ahí están como los puntos. Educación formal adicional hasta cinco puntos. Aquellos que tengan títulos que no sean h concurso docente pasado dieron cinco puntos por ese por esos títulos adicionales en otras áreas. Prueba saber pro. Prueba saber pro. Vamos a ver aquí. Uy, yo me gané estos 20 puntazos en las en el concurso docente pasado por las pruebas a ver pro por tener el quintil. Excelente. Pero aquí los que tengan el quintil excelente simplemente van a sumar siete puntos. Algo es algo. Peor es nada, dice el dicho, ¿no? Siete puntos por el quintil excelente, cinco [resoplido] puntos por el quintil eh bueno o el quintil cuatro. [carraspeo] Aquí yo no sé, no. Aquí sí no creo que hagan el la ponderación, ¿no? Porque [carraspeo] si el profe tiene ambos, tiene el quintil cinco, tiene el quintil cuatro, ¿será que nos suman esos dos y y le dan los 10 puntos? No sé, yo creería que no. Aquí sí no se podría hacer eso. Creería, ¿no? Pero falta ver a ver qué cómo lo solucionan. Dominio en la segunda lengua, cinco puntos también por cada lengua, máximo hasta 10 puntos, es decir, hasta dos lenguas pueden certificar y podrían sumar los 10 puntos. Entonces, los que no tengan pruebas a ver pro y tienen segunda lengua, pues pueden sumar los 10 puntos con la segunda lengua. Los que no tengan la segunda lengua, pero tengan pruebas a ver pro, pues pueden sumar esos puntos. Los que no tengan nada de esto, pues ya saben que van a sumar o que no van a sumar 10 puntos fijos, es decir, van por 90 puntos. Ya no van por los 100 puntos, sino por 90 puntos. Es hay que tenerlo claro, mis profes. ¿Listo? Bueno, formación continua. Ay, Dios mío, este es el que más me ha dolido. Un punto por cada curso de 100 horas. En el concurso docente pasado igual 20 puntos. Estaba dentro del mismo criterio de valoración de las pruebas a ver pro y de los programas de alta calidad que esto se elimina. Esto tachémoslo. Perdón. M, ¿dónde es tachar? A ver, a ver. Aquí hay uno de tachar, ¿no? Esto tachémoslo. Esto no va para este concurso. Los programas de acreditados de alta calidad. Eso sí me parecía algo ilógico, porque usted no tiene la culpa de haberse inscrito en una universidad donde su programa no era de alta calidad. Sí, eso es la verdad que marque la diferencia a la hora de de la enseñanza, no sé, pero qué bueno que quitaron esto. Dejaron solamente las pruebas a ver pro, eh, pero en este caso para el concurso de este año, la experiencia, la formación continua, perdón, está solita y usted va a sumar hasta cinco puntos por cada curso. Mire, profe, haga la inversión, haga los cinco cursos, empieza a hacerlos ya. Sí, empieza a hacerlo ya eh, si no tiene ningún curso de mayor a 100 horas, vuelvo les digo, no estoy haciendo publicidad aquí, no me están pagando, pero en el concurso docente pasado hm a muchos les tuvieron en cuenta los cursos del politécnico de Colombia, no politécnico gran colombiano. Yo hablo por lo que sé y por lo que pude evidenciar. Sí, los cursos del Politécnico de Colombia. Sí, ustedes lo escriben en Google. Politécnico de Colombia, hagan los cursos en educación. Aquí dicen relacionados con pedagogía, didáctica, gestión educativa, liderazgo escolar, administración educativa o planeación institucional. Yo les recomiendo que hagan los que eh tienen ellos de educación. Hay bastantes allí. escojan cinco, eh, y listo. Ahí va a tener usted fijo cinco puntos en valoración de antecedentes y experiencia. Para el caso de docentes van a sumar hasta 50 puntos. Es decir, la mitad de la valoración de antecedentes se fue en experiencia. Profe, que no colocaron eh ah, bueno, experiencia en el concurso docente pasado fue de hasta 20 puntos máximo en el concurso docente 2022. En este hasta 50 puntos. Profe David, que e no colocaron el arraigo, mírelo aquí. experiencia en cargos directivo docente en establecimientos educativos ubicados en la jurisdicción de la entidad territorial certificado ofertante en la vacante. Pues aquellos que tengan esa experiencia en esa entidad donde se están inscribiendo, pues van a sumar más puntos que lo aquellos que no tienen experiencia allí. que lleguen porque vieron más vacantes. Uy, es que yo eh uy, mi experiencia mayoritaria es en, por ejemplo, Facatativatibá, pero estoy viendo que en Santander [resoplido] hay más plazas. Me voy para Santander, como me recomendó el profe Curioso, por el número de plazas, pero resulta que acá no va a sumar en valoración de antecedentes los mismos puntos por la experiencia que tiene, sino que va a sumar menos. ¿Cuánto va a sumar? cuatro puntos por cada año de experiencia. Bueno, la diferencia es un punto, pero aquí máximo puede sumar hasta 25. En el caso de aquí, pues como son 5 años, máximo serían 20 puntos. Cinco puntos son cinco puntos. En valoración de antecedentes, créanme que cinco puntos son cinco puntos. Y [resoplido] experiencia como docente en tiempo completo se otorgará dos puntos por cada año. ¿Cuál es la diferencia? ¿Por qué habla aquí de eh directivo docente en establecimiento educativo? Creo que aquí se equivocaron. Creo que aquí se equivocaron porque están colocando que experiencia como directivo docente en establecimiento educativo en jurisdicción. Aquí debe ser experiencia en docente, en el docente en el cargo en el cual se está aplicando. Aquí hay que hacer otra observación con respecto a la experiencia. ¿Cómo va a sumar más puntos un docente? [resoplido] Perdón, una persona que tenga más experiencia en un cargo de directivo docente que una que un que una persona que tenga experiencia como docente si el cargo es de docente es ilógico. Cay un error y hay que hacérselo ver a la Comisión Nacional de Servicio Civil. Aquí nos vamos dando cuenta en vivo y en directo los errores. Aquí debe ser experiencia docente, inclusive debería [resoplido] decir eh experiencia docente e en el cargo en el cual se está aplicando. En el cargo en el cual se está aplicando. Pero bueno, vamos a ver cómo lo maneja la comisión. Luego dice, "Experiencia en cargos directivo docente tampoco. ¿Cómo me va a sumar apenas dos puntos por año de experiencia para un cargo de docente?" O sea, acá hay un error y hay que hacérselo ver a la Comisión Nacional de Servicio Civil porque copiaron y pegaron y dejaron todo tal cual. Eh, teniendo en cuenta que este es un este es un eh ¿Qué? Este es un cargo docente. Entonces, este es un cargo directivo docente. Debe sumar más puntos la experiencia como docente. Listo. Es más, metieron hasta también esto de de experiencia en funciones. No sé, me parece que la tabla de docentes de esta parte de la experiencia para abajo está desfasada, es decir, está mal mal h distribuida. o mal hecha. Sí, como que copiaron y pegaron y no tuvieron en cuenta de que para el cargo de docente pues se debe sumar más puntos por la experiencia docente. Listo, esto lo vamos a hacer eh ver a la comisión. De hecho, esto esto cargo en funciones de administración personal, finanzas o planeación debería salir, debería ser esta experiencia. Mire, experiencia docentes con cargos docentes al cual aspira. Esta debería debería ser la primera K. en la misma entidad territorial certificada. Aquí debería ir esa. Luego, experiencia docente en cualquier otro cargo. ¿Listo? Perdón, experiencia docente primero en el cargo en el cual está aplicando en la misma entidad territorial certificado. Luego experiencia docente en el cuargo, en el cargo en el cual está aplicando en cualquier entidad territorial certificada. Y luego debería venir ahora sí esta experiencia docente en cualquier otro cargo docente. Esa es la que debería ir acá. Experiencia docente en cualquier otro cargo docente. Esa es la que debería ir acá. ¿Listo? Y entonces la última debería ser otra experiencia profesional en desarrollo de proyectos educativos y pedagógicos, programas de mejoramiento de calidad educativa o gestión educativa. Aquí entran los la experiencia de los profes del PTA. Esa debería ir acá de última. Un punto por cada año de experiencia. Listo. Y luego viene algo nuevo también, mis profes, que es una nueva tabla. o una tabla diferenciada para el cargo docente orientador. No podemos valorar igual a los docentes orientadores con los docentes de aula porque su cargo es distinto, sus funciones son distintas. Entonces, casi que es lo mismo una fotocopia del docente de aula, casi que es lo mismo que la tabla de docente de aula, eh, título formal adicional. Entonces, aquí sí especifican eh en qué título adicional debería tener para sumar puntos, en este cargo en ciencias de la educación, en psicología, trabajo social afines. Vamos a ver si aquí también cometieron el mismo error de la experiencia. Hm. Aquí están dando lo mismo. Experiencia como docente orientador. Miren que aquí sí la están especificando. Como docente orientador en establecimientos educativos ubicados en la jurisdicción de la entidad territorial certificado ofertante de la vacante acreditada dentro de los últimos 5 años contados de manera retroactiva. Okay. experiencia como docente orientador en otro en otro ente territorial, no importa que no sean en el que se están postulando, le van a dar tres puntos por cada año. Experiencia en otros cargos docentes o directivos docentes. Okay. En otro cargo, claro que sí, dos puntos por cada año. Y experiencia orientada a la educación, orientación educativa, psicológica, escolar o programas de bienestar estudiantil. Se otorgará un punto año de experiencia. Okay, vamos a dejar hasta allí. Vamos a dejar hasta allí porque el tiempo ha avanzado y nos avanzó. Y bueno, Dios mío, 2 horas aquí. Vamos a analizar, hoy a analizar el documento. Hm. A ver qué falta por allí y si es necesario el día de mañana ampliar, porque el día de mañana nos vemos a las 7 de la noche en nuestra clase, si es necesario ampliar, no haríamos la retroalimentación del simulacro número dos el día de mañana, sino que continuaríamos con el anexo técnico. Pero si veo que lo demás lo podríamos hacer con un videío explicativo, pues lo dejamos hasta allí. ¿Listo? ¿Qué opinan? A ver, quiero leerlos. ¿Qué opinan de lo que vimos el día de hoy? Así lo más importante, los las ponderaciones, eh la tabla de valoración de antecedentes, las etapas. Cuéntenme, ¿qué opinan, cómo lo vieron? Hay muchas cosas por corregir allí de este borrador. Claro que sí. Eh, como les digo, vamos a tratar de hacer este esta calculadora para que ustedes desde ya puedan saber un puntaje estimado en la etapa de valoración de antecedentes. Está horrible, dicen por aquí. Injusto esa tabla para los recién graduados. Si me pregunta a mí, totalmente injusto para los recién graduados. Total, las prácticas pedagógicas sirven como experiencia, profe. Las experiencias con el IF también valen. Eh, como les digo, voy a terminar de leer el anexo técnico para darles respuesta a eso. Muchos cambios en puntajes. Mm, gracias, profe. Mm, que toca estudiar fuerte. En fin, bueno, ¿a qué los invito? El día de mañana a las 7 de la noche nos vemos aquí, ya sea que vayamos a presentar la retroalimentación o que o que ampliemos como tal eh todo el tema de este live del anexo técnico. ¿Listo? Mañana 7 de la noche, 7 de la noche, no 6:30, 7 de la noche aquí en las redes del profe Curioso con una clase más. Atentos a mi canal de WhatsApp. Por favor, únase al canal de WhatsApp, allí es donde se publica toda la información. Dios me les bendiga, Dios me les guarde. Seguiremos allí entonces e en contacto. Gracias a la profe que acaba de donar allí o al profe. ¿Quién fue el que donó? Premium videos, muchísimas gracias por tu donación. dolareto para la gaseosa. Soy el profe curioso. Sigue preguntando, sigue aprendiendo. Hoy sumamos [música] un paso más a la meta. Tu esfuerzo se nota, la clase es [música] completa. Cierra los libros, estás a la meta, que tu sueño está vivo [música] y se hace presente. Misión cumplida, profe. Valiente, mañana seguimos siempre al frente. Gracias por estar, por creer y [música] soñar con el profe curioso. Vas a llegar. Sigue apuntando alto. Hasta [música] la próxima clase. Chao. Chao. Ye. [música] Chao. Chao. Yeah. Hoy sumamos un paso más a la meta. [música] tu esfuerzo. Se nota la clase.